먼저 중요한 공지 먼저 하고
시작을 하겠습니다 여러분
어 일단 그 지금 공지방에
프로젝트 n
간략하게 설명한 영상 다시 보기
링크를 올려 드렸는데요 아직도 공지방
안 들어와 계신 분들 공지방 제발 좀
들어오세요 여러분한테
손해대는 거 하라는 거 아닙니다
앞으로 중요한 공지들 많이 올라갈
거고 어제처럼
프로젝트 n 같은 거 공개할 때이
중요한 다시 보기는 제가 따로 올려
드려요
공지방에이 다시 보기에는 꼭 다시
보라고
근데 여러분이 공지방 안 들어와
있으면 도대체
얘네가 뭘 떠들었는지
무슨 중요한 얘기가 오갔는지 여러분은
모르고 그냥 지나가는 겁니다
그러니까 공지방 안 들어가 계신
분들은 공지방 들어오시고요 그리고
프로젝트 n 관련해 가지고
어제 미니 세션 못 들어오신 분들은
꼭 해당 영상 시청하시길 바라겠습니다
여러분이 매달 50에서 70만원 정도
꼬박꼬박 벌어 먹을 수 있는
프로젝트니까
여러분한테 이득이 되는 거니까 자기
이득은 자기가 챙기세요
그리고 두 번째 공지 그
저거 뭐야 어 그
행사
행사 회사를 차릴 겁니다
행사 대행사를 차릴 거예요
[음악]
그래서 이제 모델 에이전시라 그래요
보통 모델 에이전시
에이전시를 차릴 겁니다
됐고 지금 내가 시간이 많이 나고
그리고
진짜 한번 회사를 차려 가지고 운영해
보고 싶다 시간이 많이 나야 돼요
이 모델 에이전시는요 여러분
회사화가 되는데 보통 6개월에서 1년
정도 잡으셔야 돼요
전문가가 여러분한테 계속 일을 꽂아
줄 거고요 여러분이 행사가 도대체
어떻게 돌아가고 행사는 어떻게 하는
건지 배우게 될 겁니다 현장에 나가
가지고
스텝으로 나가게 될 거예요 처음에
스텝 그냥 말단 직원으로 나가게 될
거고 여러분은 거기서 아 행사가
이렇게 진행이 되는구나 이런 모터쇼
행사는 이렇게 준비를 하고 뭐 이런
게임 행사는 이렇게 준비를 하고
여러분이 그거를 습득할 수 있는
기간을 6개월을 잡고 있어요 그리고
여러분이 이거를 제대로 습득했을 때
그 사람이 자기가 갖고 있는 모든
db를 다 넘겨줄 겁니다
자기가 알고 있는 모델 자기가 알고
있는 회사 자기가 갖고 있는 인맥
전부 다 여러분한테 넘겨줄 거예요
그리고 여러분은 그 에이전시 회사의
대표가 되면 됩니다
했고 이미 한 명은
옛날부터 계속 나한테 이거에 대해서
얘기했던 사람이라 내가 그 사람은
이미 그쪽 일에 꽂아 줬고요 한 명
더
이거는 그냥 단순히 내가 이거 한번
해보고 싶어요가 아니라 내가 진짜이
에이전시 회사를 한번 차려보고
싶습니다
근데 내가 지금 시간이 좀 남고요
많이 남고요 좀 남는 거 말고 내가
시간이 많이 남고요 그리고 내가 진짜
6개월이 걸리든 1년이 걸리든이 사람
밑에서 제대로 한번 배워보겠습니다라는
의지가 있는 사람들만 저한테 있다가
세션이 끝난 후에 개인 메시지로
신청을 해주세요
그리고 여러분이 아무래도 상대해야
되는 사람들이 뭐 대기업 임원들
그리고 대기업 행사를 아예 프로젝트화
하는 사람들 이런 사람들을 만나야 돼
가지고 20대 초반 친구들은 좀 힘들
겁니다
오케이
좀 나이가 있고 어느 정도 사회
경험도 있는 사람들이 신청해 줬으면
좋겠어요
여러분들은 앞으로이 사람 밑에서 일을
배우게 될 거고요이 사람은 여러분한테
모든 db를 다 줄 거예요 자기가
갖고 있는
그래서
여러분은 이걸로
회사를 만드시면
됩니다
오케이
그리고 이거는 본격적으로 언제
시작되냐 본격적인 프로젝트와는
사무실이 만들어지고 나서
시작될 예정입니다
근데 해당 인원들 내가 이걸로 회사를
차려보고 싶습니다 하는 사람들은
쇠사가 만들어져 사무실이 만들어지기
전부터
현장에 계속 보내줄 거예요 그랬고
지금이 사람이 벌써 만들어진게
마세라티 행사에 나갈 수 있는 기회를
줄 겁니다
오케이
존나 힘들대 여러분 그냥 어이거나
한번 해보고 싶은데 하면서 아니란
마음으로 신청하지 마세요
말 그대로 여러분의 회사를 만드는
거고 여러분한테 엄청난 기회가 될 수
있습니다
여러분은 이거에 배팅하는 거예요
try 해 보는게 아니라
됐고 내가 만약에 이거에 대해서 진짜
배팅을 해보고 싶다
내가이 사람의이 모든 걸 다 빨아
먹은 다음에 내가 회사를
차리겠습니다라는 사람들만
신청해 주시면
됩니다
혹시 배우는 기간 중에 약간의 페이가
있나요 당연하죠
당연하죠 아까 뉴오더 멤버 한 명이
나한테 그랬어요 자기는 페이를 안
받고도이 일을 할 수 있습니다이
페이를 안 받고도 나는 그 일을 하고
싶어요 라면서 자기
의지를 불태웠거든 내가 그랬어
돈 안 받고 일하는 건 말도 안 되고
돈은 받아야지
여러분들 여기는
돈 벌라고 우리가 여기 모여 있는
거예요 나는 여러분한테 돈을 버는
법을 가르쳐 주는 거지
난 여러분한테 열정페이 하는 법을
가르쳐 주지 않습니다
하여튼 이렇게 중요한 공지 2개
어제 저 프로젝트 & 공지 못들은
사람들 꼭 들으세요 세션 끝나고 그
영상 꼭 돌려 보십시오 공지방에 내가
링크 올려줬고 만약에 공지방에 내가
안 들어와 있었는데요 하는 분들은
다시 보기
official로 들어가시면 프로젝트
n이라는 제목으로 다시 보기 영상이
올라가 있을 겁니다이 영상은요 일주일
뒤에 내려갈 거예요
일주일 뒤에 아예 링크가 삭제될
겁니다
왜
나는이 프로젝트 n이라는 기회를
딱 3기까지 밖에 안 줄 거거든
4기 5기 6기는 미안하지만이
프로젝트 n이라는 기회를 받지 못할
거예요
그래서 일주일 뒤에 나는이 프로젝트
n에 대한 영상을 지워버릴 겁니다
오케이
그러니까 내가 지금 프로젝트 애니
뭔지 모르겠는데요 내가 어제 그거 안
봤는데요
프로젝트 n이 도대체 뭔데요 뭔데
나한테 매달 50만원 70만원을 벌게
해준다는 건데요 모르겠으면 그냥 다시
보기 영상 보십시오 오케이
그럼 그렇게
해서
넘어가겠습니다 그래서 내가 해당 행사
관련해 가지고 회사를 만들어 보고
싶다라는 분들은 저한테 있다가
개인적으로 메시지를 주시면 돼요
세션이 끝나고
그러면 오늘 세션 바로 시작해
보겠습니다 여러분
자
여러분들 내가 여러분들한테 미리이
얘기를 해주고 싶은데
프로젝트 n 들어보면 너무 좋을
거예요 너무 매력적이죠 여러분한테
매달 돈이 몇 십만원씩 꽂힌다는 거
너무 좋죠 근데요 미안하지만 이거는요
무에서 유가 아닙니다 이거는 유에서
부예요
여러분이 그냥 프로젝트 n 하나만
보고
멍 때리고 있잖아요
프로젝트 n의 참여를 못할 겁니다
내가 여러분들 참여를 시켜주고 싶어도
여러분이 아마 상황이 안 될 거야
그러니까 프로젝트 n이 시작하기까지
아직 시간이 좀 걸리잖아요
여러분들은 어떻게든 지금 리오더에서
제공하는 무에서 유 무에서
u라는 프로젝트를
꼭
실행하셔서 여러분이 안정적으로 돈
나오는 구멍을 만들어 두셔야 됩니다
그리고 여러분은 그 돈으로 유에서
부를 만드는 거예요
재투자가 들어가는 거죠 이거는 내가
뉴오더 시작할 때부터 여러분들한테
말했던 거야
여러분들 뉴오더 가입할 때 대출
받아올 필요 없습니다 여러분들 뉴오더
가입할 때 여러분들이 지금까지 모아
놓은 돈 쓸 필요 없습니다
뉴오더 안에서 번 돈으로 재투자해
가지고 여러분은 돈을 버시면 돼요
정말
여러 번 얘기했어요
그래서 그
리오더 멤버 중에 요즘 바빠가지고 잘
못 들어오는 애가 있는데 1년을
1년치를 한방에 결제한 애가 있어
즐라탄이라고 뭐 1기 하고 2기
초창기 2기들 정도만 아마 알텐데 그
즐라탄을
그 즐라탄이 예전에 나한테 그런 말을
했어요 형님 혹시 상담 한번
가능하시겠습니까 이래가지고 한번 내가
전화를 걸어줬어요 그랬더니 나한테
형님 내가 지금까지 주식으로 모아
놓은 돈이 한 2억이 있습니다 사실
내가 3억을 모았는데 1억 까먹고
그냥 다 현금화 시켜서 2억 들고
있습니다이 2억으로 내가 도대체 뭘
할 수 있을지 좀 알려달래
됐고 내가 그랬어 너는 내가
투자하라는 데다가 그냥 다 투자할
거냐 다 투자할 거래
했고 내가 그랬습니다 그거 지금
나한테 다 달라 그러면 줄 거냐 다
줄 거래
어 멍청한 짓이라 그랬지
내가 만약에 너한테 사기를 치고
싶었으면
넌 지금 2억마저 잃었다고
내가 그냥
과점주주 아닌 상태로 50%짜리 법인
차려 버린 다음에 너한테 그 2억
투자 받고 나한테 다른 회사로 돈
빼돌리고 그냥 그거
계산서 끊어버리고
그러고 나서 그 법인 터뜨렸으면네
2억 날라간 거거든
여러분들 그건 투자가 아니에요
그건 투자가 아닙니다
내가 만약에 뉴오덤 멤버들한테 사기
칠 생각으로 니오더를 운영하고
있었으면 저 2억 그냥 털었습니다
왜냐면 나는 세법이나이
법인 쪽 법령을 내가 너무 잘 알고
있거든 왜 김대표 때문에 김 대표가
존나지가 사기치는 방법을 다
알려줘가지고
사람들이 김 대표 얘기만 들으면 존나
재밌나 봐 김 대표 어떻게 생긴지도
모르면서
자 하여튼
이번 주
다음 주 세션이 뭐에 관한 거냐
무에서 유를 만드는 거에 대한
세션입니다 심화 과정이에요
어 완전 고급 과정은 아니고 중급
과정 정도로 보시면 됩니다 내가 세션
2였나요 무에서 유를 만들어야 된다
그리고 u에서 불을 만들어야 된다라는
말을 했었죠
도대체 무에서 유를 어떤 식으로
만들어야 되냐 뭐가 필요하냐에 대해서
오늘 얘기를 해 볼 거고 그리고
오늘이 무에서 6 상편입니다 그리고
다음 주가 무에서 6 하편이에요
오늘 세션 한번
시작해 보겠습니다 여러분
그래서
무에서 유로 가는 길 영업 세션
상편입니다 여러분
오늘 세션을 진행하는 이유는 너무
간단해요 뉴오더 안에 정말 많은
프로젝트들이 있고요 많은 사람들이 몇
달 동안 많게는 몇 천만원 작게는 몇
백만원 몇 십만원을 벌고 있어요
그럼에도 불구하고 아직 행동하지 않는
사람들이 많이 보이고요
난 왜이 사람들이 행동하지 않는지
어느 정도 이해하고 있기 때문에
도대체 뉴오더 안에 있는 프로젝트가
돈 버는 것을 넘어 어떻게 여러분에게
도움이 될 수 있는지
얘기를 해보려고 합니다 그리고 무에서
유를 만드는 가장 기초적인
지식들을 오늘 다뤄볼 거예요
사업이 사업들의 진행 방식이 있어요
너무 정형화된 사업들의 진행 방식
기존의 여러분이 알고 있는 사업들은요
다 똑같은 방식으로 만들어지고 다
똑같은 방식으로 진행됐을 겁니다
먼저
r&d든 소싱이든 아이템을 인벤토리에
채워 넣어요 그리고
광고를 통해 구매자와 이용자들을
모집하죠 그리고 실질적인 판매가
이뤄지면 수익화 모델을
실현시킵니다 이게 지금까지 모든
사업들의 진행 방식이었어요
그렇죠
그래서 여러분이 알고 있는 모든
다단계 구조는 여러분이 먼저 물건을
사야 됐잖아 여러분이 무슨 사업을
하고 싶든 이게 팔릴지 안 팔릴지도
모르는 상황에서 여러분은 일단 그
물건을 구매해야 되잖아 그죠
그러니까 골 까는 거야
나는 이게 팔릴 것 같아 가지고
물건을 샀는데 이게 물건이 안 팔리면
그냥 말 그대로 그게 다 빚이거든
손님이 왕이냐
아직도 이거 내가 손님은 왕이
아닙니다라고 얘기를 여러 번 했는데도
아직도 나한테 그런 질문이 정말 많이
들어와요 이번에 클라이언트랑 얘기를
하는데요 형님 이렇게 하면서 나를
비꼬고 나한테 자꾸 반박을 하는데
이걸 어떻게 하면은 내가 오버컴 할
수 있을까요 내가 어떻게 하면 이걸
이겨낼 수 있을까요라고 하는데 여러분
손님은 왕이다라는 말은 여러분 너무
유명해 가지고 여러분도 한번쯤
들어봤을 거예요
1989년 천안문 사건 이후에
개역개방을 잠시 중단했던 중국이
1992년 다시 개역개방을
추진했습니다 그리고 그때 들어왔던
서양식 경영 이념이
손님은
왕이다예요
오타네
손님은 왕이다
이게 서양식 경영 이념인 이념입니다
여러분
그래서 손님은 왕이냐 이런
경영 이념이 시작된 이유는요 너무
간단해요 여러분 아까도 말했지만
대부분 사업들의 진행 방식은 먼저
인벤토리의 물건을
채워 두는 걸로 시작이 돼요 만약
고객들의 구매가 이뤄지지 않을 시
고스란히 로스로 이어지게 되고요 이런
현실에서 만들어진 경영 이념이
손님은 왕이다에요 최상의 서비스와
대우를 통해서
구매를
확정짓게 만들겠다는 거지
근데 여러분
먼저 여러분이 거래량 도대체 뭔지부터
알아야 돼요 거래
거래는요 여러분이 샤바샤바 하는게
거래가 아닙니다
도대체 거래의 정의가 뭐냐
회사는
고객이 필요한 가치를 갖고 있는
상품을 만들어 내고요
고객은요
돈을 지불하고 내가 필요한 가치와
교환합니다 이게 사업을 할 때 거래의
정의예요
서로가 필요한 걸 들고
있습니다이 사람이 내가 필요한 걸
들고 있는게 아니야 저 사람이 필요한
걸 나도 들고 있어
애초에 우리가 값과 을이라고 하지만
누구도 갑이 아니고 누구도 을이
아닌게 거래요
여러분들 그 당근마켓에서 여러분들
물건 팔 때
막 그 당근에서 여러분한테 아 이거
얼마예요 내가 이거 살라 그러는데 아
감님 어떻게 하면 최상의 서비스를
제공해 가지고
당신이 제 물건을 사게 할까요
여러분들 이래요 당근마켓 할 때
어
당근에서 물건 살 때 여러분들이
새끼가 을이니까
이 새끼가 나한테 존나 비위를 맞춰야
되고 샤바샤바를 해야 돼이 생각으로
여러분 당근마켓에서 사람한테 메시지
보냅니까
그냥 내가 필요한게 얘한테 있고
얘한테 필요한게 나한테 있는 거야
그걸 그냥 물물거래하는 겁니다 그게
거래예요 그냥 단지 구매자가
구매자가 제출하는 물건이
재화일뿐일 건
재화일 뿐이지 그냥
물물 거래요
자꾸 손님은 왕이냐 사업의
기분은요
서로가 필요한 가치를
물물거래 하는 것이 사업이에요 여러분
하지만 한정된 사람들만이 사업체를
차리고
물건을 조달할 수 있었던 시절
과거죠
말 그대로 공급보다 수요가 더 많았을
시절 일대일 거래 형식이 만연했을
시절 사람들은 사업가들이 생산하는
가치가 필요했고요
왕으로 모셔도
괜찮았어요
왜냐하면 대체품 자체가 많이 존재하지
않았던 시기에
고객은 기업한테
절대 갑질을 하지 않았거든
서로가 서로에게 원하는 것을
확실한 의사 전달을 통해 조율이
가능했다고 그
시대엔
손님은 더 이상 왕이 아닙니다 여러분
손님을 왕으로 대해주면 안 돼요
근데 사회로 넘어오면서 기술과
기술과 기회에 평준화가 어느 정도
이뤄졌죠
고객들은 수많은 선택지를 갖게 됐고요
공급은 수요를 훨씬
웃돌게 됐어요
그리고 한 가지 사업 안에도 여러가지
유통업자들이 끼게 되면서 사업자와
고객간의 소통만으로 문제를 해결하기엔
어려운 사업 환경을
갖게 됐습니다 지금
여러분이 지금 시장 바닥에 나가
가지고 오징어를 하나 산다고 쳐봅시다
그 오징어가 여러분한테 도착하기까지
얼마나 많은 유통 과정이 껴 있나요
그 안에 못해도 여섯 개는 껴 있어요
여러분이 지금 시장에서 만원에 사는
오징어는요
애초에 그 공급자가 맨 처음 첫
공급자가 공급할 때는요
600원 밖에 안 해요
여러분한테 도착할 때 만 원이 돼
있는 거예요
오늘 왜 이렇게 목이 갈라지냐
했고
기업들은 어떠냐
현대사회에서 사업은 일대일 거래방식이
아닌 수많은 유통구조가 껴있는
환경에서 사업을 해야 돼요 여러분이
어떤 사업을 하든
유통구조가 껴 있을 수밖에 없습니다
과거와 현재 대기업들이 고객센터에
제기된 문제들을 해결할 의지가 없죠
여러분
요즘 대기업들 보면은 고객센터에서 막
고객들이 징징거린다고 그 문제 해결해
줍니까
요즘 여러분이 막 대기업을 봤을 때
고객들이 막 고객센터에다가 징징거리면
그거 해결해 줘요
안 해요
왜
이거는 이미 경제학적으로 밝혀졌어요
많은 회사들이
실질적인
인컴시트로 다
증명을 해낸 겁니다
더 이상
고객의 니즈에 맞췄을 때 돈이 되지
않는다는 걸 증명을 했어요 수많은
회사들이
정말 많은 회사들이 이미
고객의 니즈를 들어주지 않고 내가
이득되는 방향으로 그냥 무대포로
운영했을 때 더 돈이 남는다는 걸
이미
증명을 했다고
그래서 요즘 대기업들 막 아 요즘
기업들은 뭐 AS 센터에다가 뭐 글
올려도 신경도 안 써요이 새끼들 뭐
대기업들 우리 서민들 말도 안 들어요
기업은요 여러분 수익을 창출하기 위해
운영되는 곳이에요 만약에 고객의
니즈를 들어주고 고객의 말에 귀를
기울였을 때 돈이 더 남는다 그러면
기업들은 다 그렇게 했을 겁니다
근데 이미 수많은 기업들이
결과로 증명했어
고객의 니즈를 신경 쓰지 않았을 때
돈이 더 많이 남는다는 걸
정말 많은 회사들이 이미
증명을 했어요 그래서 지금이
서양 이념이라 그랬잖아 손님은 왕이다
손이
서양
내에서도이 기업들의 경영 이념이 다
깨져 버렸습니다 더 이상
서양 안에 있는 기업들도요
고객을 왕으로 모시지 않아요
여러분들 이런 거 모르고 지금
있었잖아
아직도 여러분은 고객의 니즈를
맞춰줘야 되고
고객의 어떤 눈치를 봐야 되고
손님을 왕처럼 대해줘야지 내가 돈이
더 남을 거라고 생각하지만 이미
수많은 기업들이
이미 수익형
결과지로 다 증명을 했어요
요즘 기업들이 여러분 말 좆도 안
듣고 고객들이 뭐라고 하든 신경도 안
쓰는 이유가 이미 증명이 돼서 그래
고객의 말을 안 듣고 그냥 내가 내가
돈 남는 쪽으로 했을 때 고객은 그냥
따라온다니까
정말
많은 기업들이 이미 이거를 다 증명을
했고요 여러분도 이걸 아셔야 됩니다
그래서
그 아교 주식회사라는 회사가 있었어요
중국에
얘네가 정말 유명한
그 사례 중 하나인데
얘네가 그냥 고객들과의 소통 창고를
다 커트를 쳐버렸습니다
자꾸이 고객들 말을 들어주다 보니까
막
아 이거 해주세요 저거 해주세요 이거
필요해요 뭐 필요해요 아 손님은
왕이다 다 들어줬어 그러다가 얘네가
그냥 고객하고 소통창구를 다 커트를
쳐버렸어요
고객 내가 골라서 받을 거야
이래버렸어 미친놈들이지
근데
얘네 돈이 더 남았어요
얘네가 진짜 대표적인 사례야
아교주식회사 얘네가
너무 유명한 사례에요 해외에선
그때부터 기업들이 하나하나
고객들과의 소통 라인을 끊어버리기
시작했어요
요즘 여러분들 그냥 고객 AS 센터
들어가면 뭐가 답변해줘요 그냥 컴퓨터
매크로가 답변해 줍니다
이걸 가르쳐야 된다고 여러분한테
지금 모든 세계에 있는 대기업들은요이
결과를 보고 이대로 움직이고 있는데
아직도 여러분한테 사업을 가르쳐
주겠다는 놈들은
손님이 왕이다 손님의 비위를 맞춰야
된다 네가 샤바샤바 안 하면 돈이 안
남을거다 다 이렇게 가르치고 있다니까
이게 멍청하다는 거야
여러분이 지금 알고 있는 상태에서
여러분이 갖고 있는 지식으로 사업을
하면 망할 수밖에 없어요
쟤네는 대기업이니까
넌 대기업이 아니잖아 그러니까 너는
지금 고객들의 눈치를 봐야 돼
아니에요
정말 많은 회사들이 이미
다
증명을 했어요
그래서
뉴오더에서 여러 프로젝트를 진행하면서
여러분이 나한테 정말 많이 했던
질문이 이거예요 형님 어떻게 해야이
사람이 구매할까요
형님 어떻게 해야이 사람이 계약할까요
모두 상대방이 비아냥대고 비판할 때
거래하는 법을 묻고 있었던 거예요
나한테 내가 늘 이런 말을 해줬죠
그럴 때마다 할로몬 하고 안 할 놈은
안 한다
물론 약간의 화술과 언변 다시 말하면
영업력이겠죠
고민 중인 사람을 설득할 순 있지만
문제를 제기하고 비아냥대는 사람은요
어차피 안 살 놈이니 에너지 소비하지
말라고 조언을 많이 해줬어요
그래서
얼마 전에 올라왔던 저 종원이
성공 사례를 보면은
종원이가 그러잖아요 첫째 어차피 할
사람은 한다 만족 사장님은 동네
1등을 원하시는만큼 초기 공격적인
투자가 필요한 가게였다 그래서 월
광고비 200만원 플러스 알파로
클릭당 광고 투자비가 드는 점 저희가
내용 숙지에 미흡한 모습을 보였지만
프로페셔널한 모습을 보이지 못했음에도
결국 우리랑 계약을 했다
여러분 이걸 알아야 돼요 안 될 놈들
붙잡고 여러분들 짐 빼지 마세요
여러분 내가
유튜브에서 나한테
딴지 걸고 나한테 시비 거는 새끼들
어떻게 뭐 내 말 설득해 보겠다고
내가 막 주절주절 떠듭니까
뭐 여러분들이 뭐 내 유튜브 댓글까지
보고 있지는 않겠지만
내가 유튜브에서 나한테 딴지 걸고
나한테 시비 거는 놈들한테 내가
주절주절 떠들어요
어차피 여러분한테 딴지 걸고 시비
거는 놈들은요 그냥 여러분의 논지를
파하고 싶은 애들이야
파괴하고 싶은 애들이라고
그런 애들한테 짐 빼지 마세요 이게
형님은 어떻게 하면 영업을 그렇게 잘
하세요 형님은 어떻게 가면 맨날 나가
가지고 이렇게 막 몇천만 원씩 계약을
따오세요
난 안 될 놈이 보이거든
안 될 놈한테 진을 안 빼어난
난 그냥 안 될 놈처럼 보이잖아요 아
그렇습니까
그러면 우리 계약은 성사될 수
없겠군요 이러면서 난 그냥 나와
버려요
그러고 나는
다음 미팅으로 이동합니다
대부분 사람들이이 영업이란게 너무
어렵고 영업이란게 너무 지저분한 일
같고 3D 업종처럼 느껴지는 이유가
뭐냐면 안 될 거에 붙잡으면서
빌빌거려 막 손님은 왕이니까 제발요
제발요
제 말 좀 들어주세요 저랑 계약 좀
해주세요
그러고 나서 내가 1시간 넘게 30분
동안 비밀일 거렸는데이 새끼는 어
꺼져 이러면은 아
진짜이 영업은
첫 같은 일이구나
진짜
밑바닥 사는 새끼들이나 하는 거구나
아니요 영업은요 위에 사는 놈들이
하는 겁니다
영업은요 여러분
[음악]
밑바닥에 있는 사람들이 하는게
아니에요
[음악]
영업은 위에 있는 사람들이 하는
거예요
근데
왜 자꾸 사람들은 여러분은이 사회는
자꾸 여러분한테 영업에 대해서 안
좋은 인식을 만들어 놓는 줄 알아요
여러분이 성공하기 가장
쉬운 방법이 영업력을 터득하는 거거든
영업력
여러분이 영업력이 있으면 무에서 유를
창조할 수 있어요
영업력 하나로
그냥
근데 영어 뭐 지금
우성이가 유튜브판에 영업자라는 법
가르쳐주는 영상이 많아서 그러냐
아니요 유튜브판에서 영업자라는 법
알려주는 애들
개소리를 존나 떠들고
있어이 사람의 니즈를 파악하세요이
사람의 필요한 걸
알아내세요이 사람의 마음을 읽어야
됩니다
어쩌고저쩌고 개소리를 존나 하고 있어
영업에 제일 기본이 되는 건요이
새끼가 할 의지가 있는 새끼인지 없는
새끼인지부터 파악을 하는 거야
할 의지가 없는 새끼한테는 에너지
소비하지 마세요 아 그러십니까
알겠습니다
명함은 냅두고 가겠습니다
관심 생기면
연락 주십시오
그게 다예요
그래 지금 남은 형님이 사진
올려줬잖아
이재용이 지금 저기서 뭐 하고 있어요
도대체
이재용이 저기서 뭐 하고 있어
영업하고 있잖아 지금
근데
계속 사회는 여러분한테 영업은
밑바닥에 있는 새끼가 하는 거야
그러니까 영업하는 새끼들은 남 비위나
존나 맞춰야 되고
영업하는 새끼들은 그냥 빌빌 걸어야
돼 너 이거 하기 싫지 너가 영업을
하는 순간 사람들은 너를 존나 막
대할 거야 영업은 존나 못 배우고
아무것도 없는 새끼들이 하는 거거든
근데
어떤 회사를 봐도 대표들은 다 영업
뛰고 다닙니다
여러분이 사업할 때 제일 필요한게
영업력이에요 영업력 왜
어떤 회사를 봐도 회사 대표들은 항상
영업을 끼고 다니거든
근데 재밌는게 뭔지 알아
취업사관학교부터 시작해 가지고
취업한 취업사관학교란다
창업사관학교부터 시작해 가지고
창업하는 법을 가르쳐 주겠다는
사람들이 절대 영업하는 법을 가르쳐
주지 않아
국가 기관에서
국가가 여러분한테
창업하는 법을 알려주겠습니다라고
하면서 영업하는 법을 알려주지 않아
왜
여러분이 영업을 제대로 할 줄 알면
여러분은
돈을 벌기 시작하거든
그리고이 사회는 절대 여러분이
부유해지길 원하지 않아요
여러분 사업하고 싶으세요 여러분
사업해가지고 돈 벌고 싶습니까
영어부터 잘 하십시오 여러분이
타임머신을 개발하든 아니면 그 똥
치우는 기계를 개발하든
결국엔 여러분이 영업을 할 줄 알아야
되거든 여러분이 타임머신 만들어
놓는다고 뭐 사람들이 우르르
몰려드려요
여러분이 타임머신 만들었습니다라고
한다 그래가지고 여러분 집 앞에
사람들이 몇천억을 들고 줄을 서요
그걸 영업해야지 내가
진짜 타임머신을 개발하고이 타임머신은
진짜 효과가 있는 겁니다 진짜 시간
이동을 할 수 있습니다 다 영업이에요
여러분
손님은 왕이라는
인식을 제발 좀 버리십시오 지금은
누구나 공급자의 역할로써 사업을
시작할 수 있고요 일대일 거래
형식보단 여러 가지 유통구조가 껴있는
경우가 더 많아요
고객의 니즈를 해결해 주기 위해서는요
여러분 위아래로 있는 유통구조부터 싹
다 바꿔야 돼요
여러분 위아래로 있는 유통구조를 싹
다 바꿔야 돼
결국 고객의 니즈를 해결해 주기
위해서는 유통 구조를 바꿀 수 없으니
대부분
기업들은 고객의 소리에 집중하지 않게
되는 거예요
기업들은 고객의 의견을 선택적으로
들어주고 있다고 선택적으로 내
입맛에 맞고 내가 해줄 수 있는 것만
여러분도 그렇게 하셔야 돼요 지금
모든 기업들은 그렇게 운영되고
있습니다
근데 이제 사회적 컨디셔닝이 이거죠
고객들이 내 제품 서비스가 마음에
든다면 큰 돈을 벌 수 있을거다
고객이 우선이다 사람들이 원하는
서비스를 제공해라 사회는
과거 일대일 거래 방식으로 사업이
이뤄질 때나 먹혔던 방법을 여러분한테
알려주고 있어요
과거의 유통구조가 뭐가 있었습니까
도대체
그냥 내가 이거 만들어서 팔면
끝이에요 유통
구조라는게 없어
이미 대부분 많은 기업들은요
선택적으로
고객의 의견을 수렴하고 있음에도
사람들에게 모든 고객의 니즈를
들어줘야 성공할 수 있다고 말해주고
있죠
결국 현대 사회에서 사업은
속도전이고요 여러분
고객의 회전율 또한 중요함에도
사람들은 한 사람 한 사람의 집중하다
회전율이 뒤쳐져서 사업에서 흥미를
잃거나 사업이
망하는 경우를
쉽게 볼 수 있어요 여러분
현대 사회에서 사업은 속도전입니다
속도전
여러분이이 속도전에서 속도를 챙기려고
그러는데 한 사람 한 사람 막 다
들여다보고 있을 시간이 있어요
없어요
지금 여러분 갈 길도 바쁘다니까
여러분이 그냥 가고 있는데 막
곁눈질로 봤는데 어 옆에 [__] 내
가족이 피흘리고 있네 그럼 그건 한번
챙겨 줘야지 중요한 일이니까
근데 여러분이 지금 갈 길이 존나
바빠
근데 옆에 어떤 놈이 사고가 나 있든
말든 뭐 알 바야
현대 사업은요 여러분 속도전이에요
속도전 여러분이
속도를 못 챙기면은 개작살납니다
사업이
어떻게
팔 것이냐
결국 과거엔 사업에 있어서 중요했던
건요
무엇을
팔 것이냐였어요
여러분이 료더 가입하기 전에 뭐부터
고민했어요 항상 여러분이 리오더에서
얘기를
듣기 전까지
여러분 사업 생각하면 뭐부터
고민했습니까
뭘 팔 거지 이거부터 고민해요
사람들이
왜
과거에는 사업이 있어서 제일
중요했던게
뭘 팔 거냐였어요
뭘 팔 거냐 근데 공급이 수요를
넘어선
현대 사업판에서는요
무엇을 팔 것인지는 더 이상 중요하지
않습니다 여러분 왜냐하면 여러분이
팔려는 건요 이미 다른 사람들이 다
팔고 있거든
여러분이 지금 아이템 하나 떠올려
보십시오
그 아이템 안 팔고 있는 사람 있어요
그 아이템을 안 팔고 있는 곳이
있습니까
더 이상 중요하지 않아요 여러분
무엇을 팔 것이냐는 여러분이 어떤
아이템을 떠올리든 그건 이미 누군가
팔고 있어요
[음악]
그래서 중요한게 더 이상
무엇을 팔 것이냐가 아니라 어떻게
팔 것이냐 이게 더 중요하다는 거예요
여러분이
어떤 아이템을 들고 오든
어떤 아이디어를 떠올리든 그걸 안
팔고 있는 사람은
찾기 힘들거든
다 팔고 있을 거예요 그 아이템은
그러면
여러분이 진짜
온리원이 되고 싶다면
무엇을 팔 것이냐는 더 이상 답이 안
돼요
어떻게 팔 것이냐가 더 중요한 거지
사회적 컨디셔닝이 이거예요
이거
계속
무엇을 팔 것이냐
무엇을 팔 것이냐에 집중하게 만들어요
사람들을
계속 너희한테
야 뭘 팔지 뭐가 획기적일지 뭐가
너만 떠올리는 아이디어인지 생각하래
아 근데 이미 다 팔고 있다니까
여러분이 뭘 떠올려도
여러분이 유일하게 떠올린 아이템은
없어요이 세상에
그러니까 여러분이 사업을 못 하는
거예요
지금 여러분이 고민해야 될 건 뭘
팔지가 아니라 어떻게 팔찌거든
근데 자꾸 여러분 주변에 있는
사람들과 여러분 주변에 있는 뭐
사회든 뭐든
기업이든
여러분한테 계속 다른 곳에 시선을
돌려
뭘 팔찌 생각하라고
했고 여러분이
어떤 사업을 하고 싶든 여러분이 무슨
사업을 하고 싶든요 내가 뭘 좋아하든
내가 뭐에 관심이 많든 여러분이
어떤 사업을 만들어도 결국 현대
사회는 그 물건 서비스를 모두
제공하고 있을 거란 겁니다
절대 유일한 판매자가 될 수 없다는
거고요 그래서 여러분은 어떻게
팔 것인가
영업을 어떻게 잘할 것인가 여러분이
영업만 할 줄 알면 세상 모든
아이템과 서비스는 여러분의 돈벌이가
될 수 있거든
여러분이 어떻게
파는 집만 알면
여러분은 더 이상 아이템에 구해받지
않아요
입던 빤스를 갖다 줘도 여러분은
그걸로 돈을 벌어 옵니다
아셨어요 여러분
우리
핀프 프로젝트 아직 하시는 분
디코에다가 한번 소원해 보십시오
핌프 프로젝트 아직 하시는 분
그 혹시 내 핑크 계정
팔로우 하고 계신 분 계신가 지금
내 핑크 계정 팔로우하고 계신 분
계세요
그 얼마 전에 내가 올린 그거
봤습니까 여러분
스토리
나 지금 디코에다가 사진 하나 올려
줄 거거든
이렇게 줍니다
어
10만원씩 막 준다니까
스타벅스 커피 드시면서 사시라고
아 여러분 자
자 여러분
간단합니다
간단해요
내가 이거 아까
생맥이라고 애들 모여 있는 곳에서
얘기해 줬던 건데
우리 맨날 뭐라 그래요 우리 맨날
레드필유 영상들 보면 뭐라 그럽니까
레드필유 영상 보면 우리 다 뭐라
그래요 맨날
보지는 돈이 된다며
근데 너는 왜 그 보지로 돈을 벌라고
안 하냐
왜 돈이 된다는 걸 알면서 너는
그걸로 돈을 벌라고 안 하냐고
근데 사람들이 뭐라 그러는 줄 알아요
그렇게까지 해야 돼요 너는 그렇게까지
안 해서 가난한 거야
그렇게까지 안에서
나는 저 사람한테 뭐 무슨 말을
하지도 않았어
그냥
첫 dm이 그거였어요
선물해 주고 싶어요
그래갖고 내가 냄 이랬어 그랬더니
갑자기 저걸 주더라고
선물해 주고 싶어요라고
[음악]
스타벅스 쿠폰을 주더라고
했고 내가
개꿀 이렇게 보냈거든 너무 감사합니다
이렇게 보내지
그러고 이제 저거 여자친구한테
보내줬지 오다가 주웠다 오다가 죽은
거 맞잖아
난 커피를 안 마시니까
그러니까 여러분
이 영업이든 뭐든 여러분
똑같아요
그렇게까지 해야 돼요
솔직히
얼마나 멍청합니까 여러분
존나 멍청해
리오더에서 이렇게 많은 프로젝트로 돈
벌 수 있는 기회를 제공을 해줬어
만약에 네가 이미 그 본업에서 몇
천만 원을 땡기고 있어 가지고 아
그냥 나는 여기 사업적 인사이트를
얻고 싶어서 온 겁니다
난 지금 내 본업에서 몇천만원씩 버는
걸로 난
당신의 인사이트를 내 사업을 키우는데
쓸 거예요라고 하면은 내가 거기까지
인정해줍니다
근데 뭐 그냥
200 300 벌고 있는데
야 너 이걸로 해가지고 지금 월에 몇
십만원씩 들어올 거고 뭐 실제로
프로젝트 5만 봐도 레인이네
프로젝트로 지금
액트 형님이 오래 한 200만원씩
추가수익 얻고 있나요 지금
지무도 형님이 월에 한 200만원씩
추가 수익을 얻고 있나 프로젝트 5로
내가 알기론 지무도 형님으로 알고
있는데
왜 안 하냐고
존나 멍청한 거 아니야
네 인생에 그냥 한 달에 인터넷에
들어가서 클릭 몇 번만 하면은 몇
십만원 몇 백만원이 들어올 수 있는
기회를 준다는데 왜 안 하냐고 내가
왜 그것까지 해야 돼요
그러고 이런 놈들이 나한테 와서
그러면 뭐라는 줄 알아 왜 형님은 제
나이 때
수억을 벗었는데 왜 저는 지금 형님
나이 때 가난할까요 너는 그렇게까지
안 했으니까
내가 옛날에 돈을 벌겠다고 이짓거리
저짓거리 다 하고 다닐 때 있잖아요
나는 불법만 안 했지 이짓거리 저
짓거리 다 했어요 사람들이 다 나한테
그래요
그렇게까지 해야 되냐고
내가 고등학교 때 돈 벌겠다고
여자애들 후배들 꼬셔 가지고 치마
팔고 있을 때 그때 형들이 다
그랬습니다 학교 선배들이 야
그렇게까지 해야 되냐
너는 그렇게까지 안 해가지고 지금
고등학교 때 몇천만 원을 못 번 거고
나는 고등학교 때 그렇게까지 해가지고
몇 천만 원을 벌었다고
그렇게까지
남들하고 다른 인생을 살고 싶으면
다르게 살아야지
남들은 다 그렇게까지 안 하면 너는
그렇게까지 해야지
어떻게 돈을 못 버니까 여러분
어떻게 돈을 못 벌어요
여러분 이게 인생에서 어떤 차이가
벌어지는 줄 알아요
여러분들 한 달에 커피값 얼마 써요
여러분들 한 달에 커피값 얼마 정도
나갑니까 지금 커피 마시는 사람들
뭐 상현이
나는 상현이 두 달치 커피값을 벌었네
그렇게까지 해서
지누스
난 치와와 두 달치 커피값을 벌었네
그렇게까지 해서
캣론이 두 달치 커피값을 벌었네
근데이 그렇게까지 한 차이가
쌓이고 쌓인 거예요 지금 10년 동안
그렇게까지 해가지고
여러분 친구들이 보면은 아마 다 그럴
겁니다 야 그렇게까지 해서 돈 벌어야
되냐
그래서 여러분 인생이 여러분
친구들하고 지금 달라지고 있는 거예요
뭐라도 하는 사람들은
여러분은 지금 그렇게까지 하고
있으니까
여러분 친구들은 여러분 부모님은 절대
여러분의 행동을 이해하지 못할 겁니다
근데
당연히 이해를 못 하는게 당연해
여러분
친구들이 여러분 부모님이 지금
여러분이 하는 행동을 이해하길 바라지
마요
여러분 친구들 여러분 부모님 지금
재벌입니까
여러분 친구들 여러분 부모님이 지금
재벌이에요
아니잖아요 솔직히
다 그렇게까지 안 하고 사셨습니다
물론 어느 정도 좀 괜찮은 부유하게
부유한 가정 환경을 갖고 있는
사람들도 있겠죠이 안에는
근데 여러분 부모님 여러분 할머니
세대는요
경제가 올라가는 세대였어요
뭘 해도 그냥 나가서 열심히 일만
하면은 그 경제에 실려 나가면서 같이
돈을 벌던 시절이었다고
근데 여러분은 지금 어떤 시대를 살고
있냐면
경제가 내리막길을 그냥 꽂고 있는
시대를 살고 있습니다
마셨어요 여러분
여러분은 그렇게까지 안 하면
앞으로 가난하게 굶어 죽을 겁니다
그렇게까지
해야 돼요 여러분은 이제
그래서 내가 리오더에서 그 얘기를
정말 많이 한 거예요
입맛에 맞는 걸로 돈 벌 생각하지
말라고
여러분 여태까지
입맛에 맞는 것만 하면서 살았고
칭얼거렸어
아닌데요 나 지금 일하기 존나
싫었는데요 남의 날 찡찡댔는데요
어쨌든
삼켰잖아
여러분이 지금 하고 있는 일이든
여러분이 여태까지 해왔던거든 어쨌든
씹어서 삼켰잖아
찡찡거리면서 왜
삼킬만 했거든
근데
존나 하기 싫고 역겹고
그렇게까지라는 생각이 드는 것조차
해야지 여러분은 이제 부자가 될 수
있어요
이걸 꼭 기억하십시오 여러분 여러분이
어떤 사업을 만들든 결국 현대 사회는
그 물건이나 서비스를 모두 제공하고
있을 거예요
그래서 여러분은이
현실에서 지금
현대
현대 사회에서는 절대 유일한 판매자가
될 수 없어요 이제 그래서 여러분은
이제 무엇을 팔 것인가가 아니라
어떻게
할 것인가를 더 집중하셔야 됩니다
뉴오더가 제공하는 기회가 뭐냐
현재 료더에는 13개의 프로젝트가
존재하며 대부분 모든 프로젝트는
영업력을 필요로 하죠
늘 말했지만 난 여러분 보고 장어
사업을 하고 살라는게 아니에요
난 여러분 보고 밀키트 사업을 하고
살라는게 아닙니다
난 여러분 보고 배달 컨설팅 사업을
하고 살라는게 아니에요
난 여러분이 실질적으로 영업이란 걸
경험해보고 해당 프로젝트를 통해
영업력을 키울 수 있는 기회를 주는
거예요 지금 여러분
백날 뭐 영업의 왕인의 원에 지랄 뭐
개 [__] 같은 마케팅 유튜브
백날 보고 있으십시오
지금 일주일 동안 나가가지고 배민
컨설팅 영업을 했던 애하고 한 달
동안 그런 유튜브만 보고 있던 애하고
밖에다가 그냥 영업해 봐 하고 내놨을
때 누가 더 잘할까
누가 더 잘할까
딱 보이지 않아
누가 더 잘할지
내가 늘 말해주지만 여러분
돈은요 여러분 그 조그만한 핸드폰
모니터 안에 있는게 아니에요 돈은
현실에 있습니다 저 밖에 있어요
모니터 밖에 여러분 집문 밖에
있습니다 돈은
그 기회 안에서 누군가는 이미 몇 천
몇 백 몇십을 벌고
있는데이 사람들은
어떤 투자금도 없이 영업력 하나만으로
돈을 이렇게 벌고 있잖아요
지무드 형님은 그냥
프로젝트 5 하나로 매달 200만원씩
추가로 돈이 들어오고 있잖아
여러분 매달 그냥 200만원씩
따박따박 들어오는게 적습니까 여러분
적어요
여러분 매달 200만원씩 따박따박
들어오는게 적어요 그 돈 필요
없습니까 지금 여러분은
근데 왜 안 해요 남들은 다 해가지고
이렇게 돈을 벌고 있는데
이미 가능하다고 남들이 다 증명을
해줬는데 안 하는 건 그냥 멍청한
겁니다
가난하게 사는게 맞는 거예요 사실
사회적 컨디셔닝이잖아요 여러분 몇
억씩 벌고 있는 나도 여러가지 미팅을
하고 사람들을 만나면서 영업을 합니다
여러분 몇 억씩 벌고 있는 나도
여러가지 미팅을 하고 사람들을
만나면서 영업을 한다고요 무역 관련
미팅을 하면 내 화장품 영업을 하고요
반찬가게 관련 미팅을 하면 내 음식을
영업해요 사회는 계속 여러분에게
무엇을 팔 것인가에 집중하라고
컨디셔닝 하지만
실제로 여러분이 돈을 벌게 해주는 건
무엇을 팔지가 아니라 어떻게
팔 것인가요
여러분 내가 음식 할 줄 알 것
같아요
내가 음식 할 줄 압니까 여러분이
생각했을 때 내가 음식을 잘 할 것
같아
내가 지금 뭐 반찬가게에서 팔고 있는
내 반찬들 그게 뭐 무슨 재료로
만들고 뭐 알 거 같아요
몰라요
나는 나도 화장품을 안 바르는데 내가
파는 화장품들 도대체 뭐가 그렇게
좋고 난 몰라요
근데
영업력 하나만으로 난 지금 돈을
이렇게 벌고 있다고
뭘
파는지는 중요하지 않아요 어떻게
파는지 하나로 나는 돈을 이렇게 벌고
있으니까
근데 영업은 하찮고 멋도 없고 못
배우고 가난한 놈들이나 하는 것처럼
영업은 사기꾼들만 하는 것처럼 사회는
여러분을 그렇게 세뇌시켜 놨죠
여러분이
성공하고 싶으면 제일 먼저 배워야 할
건
스마트 스토어 개설하는 법 커피집
만드는 법 이딴게 아니라 어떻게 내
물건을 팔 수 있는가
어떻게 내 물건을 팔
것인가인데 모든 사람이 여러분에게
이것만 하면 5억을 법니다이 사업해서
5억 벌었습니다
무엇을 팔 것인가가 중요합니다 라면서
여러분한테 잘못된 정보를 설파하고
있죠 많은 사람들이 돈 버는 법 강의
스마트 스토어 강의의 천문학적인 돈을
쓰고 있는데도
실질적으로 부자가 되는 사례가 나오지
않는 이유도
이거예요
무엇을 팔지 알아내는 법은 주구장창
알려주지만 어떻게
팔 것인가는 누구도
연습시켜 주지 않거든
그래서 어떻게
팔 것인지 알면
도대체 뭐가 달라지냐 내가 어떻게
파냐 이걸 알고 영업을 잘하면 되지
뭐가 달라지냐
단순히 내가 무슨 아이템을 갖고 있던
쉽게 팔 수 있기 때문에
돈을 벌 수 있는 건가요 아니죠
답은 사업 구조에 있어요 여러분 사업
구조
내가 아까이 세션 시작할 때
얘기해줬지만
기존에 있던 모든 사업 구조는
첫째 제품 개발을 r&d를 하거나
생산 또는 구매를 합니다 그리고 둘째
홍보를 해요 내가 이런 아이템을 들고
있다고 그리고
셋째 판매로 이루어져요
지금 여러분이 알고 있는 사업 구조는
이거잖아요
인벤토리의 물건을 채워 놓고
사람들한테 알려주고
그러고 판매하고
했고 여기서 사업의 리스크가
발생합니다
결국 모든 사업들의 리스크는요
판매가 이뤄지지 않을 시 모든 재고는
악성 제고가 되며
손실로 이어지게
된다는 거에 있죠 하지만 영업을 잘할
줄 안다면 도대체 뭐가 달라질까요
사업 구조가 변하게 됩니다
첫째
홍보미 판매 그리고 둘째 제품 개발
및 생산 또는 구매
순서가 바뀌었죠 1 2번이
여러분이 영업 하나만 잘해도
순서가 이렇게 변해요
자 봐봐
왜 순서가 이렇게 변하는지이
메커니즘이 간단해요 여러분
여러분이 팔자 신이 있어 그럼
여러분은
물건부터 살까요
여러분이 진짜 팔자 신이 있어 그럼
물건부터 살 것 같아요
그냥 일단 팔겠지
그러고 물건이 팔리면 주문을 하겠지
근데 사람들은 팔자 신이 없어요
어떻게 이걸 팔 것인가를 몰라
그러니까 사람들은 남들이 사줄 만한
물건을 자꾸 선택하려고 그러는 거야
이 차이가 어떻게 벌어지는지 이해가
됩니까 여러분
남들은 어떻게
팔지를 모르니까 팔자 신이 없어요
사실
그러니까 자꾸 남들이 좋아할 만한
물건 무엇을 팔 것인가에 집중하게
되는 거예요
근데 여러분이 만약에 팔자 신이
있잖아요 여러분은 그냥 그 모든
아이템 여러분이 소싱할 수 있는 모든
아이템을 들고 나가가지고 사람들한테
팔 겁니다
그러고 아 내일까지 배송해 드릴게요
그러고 여러분은 주문을 넣을 거예요
돈을 받아온 다음에
사업 구조가 변할 수 있어요 여러분이
어떻게
팔찌만 알면
[음악]
정말이 차가운 진실이죠 여러분
방금 뭐 빌게이츠 방식이라고 말을
했는데 자 봐봐요 마이크로소프트는
ibm과 계약 후에 ibm의 공급할
운영체제를 개발했습니다 더 프레시는요
뉴오더 인원들이 판매 후에
물건의 구매가 이뤄지고 있어요
빅히트는요
뉴오더 인원들이 판매 후에
물건의 구매가 이루어져요 내가 갖고
있는 무역회사는요
계약서 작성 후에 대금이 입금되면
공장 쪽에서 물건을 매입합니다
내가 지금 재고를 떠안고 있어요
여러분
제가 지금 재고를 떠안고 있습니까
난 지금 여러분한테
재고를 떠안치 않고 사업하는 법을
알려주고 있는 거예요 그래가지고 이게
무에서 윤 겁니다 내가 지금
여러분한테 키워주고 있는 거
영업력이에요
왜 사업가가 제일 필요한 건
영업력이고 여러분이 영업력만 갖고
있으면 그 순서로 바꿔버릴 수가
있거든
먼저 판매 후에
물건을 구매하는 식으로
지금 제공하는 모든 프로젝트는 다
무자본으로 가능하네요
당연하지 지금 그렇게 설계를 해
놨으니까 내가
난 그렇게 설계를 해놨거든요 내가
밖에서 사업하는 방식도 그렇거든
물론 유에서 부는 어느 정도 돈에
투자가 들어가긴 하죠
됐고 리스크를 없애는 두 가지가
있어요 여러분 여러분이 영업이란
영업력이란 능력이 있고
단순히 사업 구조를 제품 개발 및
생산 홍보 판매에서
홍보 판매 그리고 이건 곧 영업이고요
제품 개발 및 생산으로 바꿔 버리면
여러분은 리스크를 없애고 사업을 만들
수 있다고 이게 이런 이론적으로만
가능한게 아니라
실제로 가능하다는 건
료더 안에 있는 여러 프로젝트들의
성공 사례가
입증해주고 있죠
[음악]
총론입니다 이게 내가 여러가지
프로젝트를 만들어서 여러분이
실질적으로 영업을 할 수 있는 환경과
아이템을 제공하는 이유에요 이게
여러분이 돈을 벌면 너무 좋겠죠
당연히 여러분들 돈 벌면 나 너무
좋습니다
근데 지금 난 여러분들한테 단순히 돈
버세요 하면서 이걸 만들어 주는게
아니에요 내가 그랬죠 돈이 벌리든 안
벌리든 그냥 나가서 하십시오 어차피
여러분들 돈 안 드니까
나는 지금 여러분이 프로젝트에서 돈을
벌면 너무 좋지만이 프로젝트를 내가
이렇게 많이 제공해주는 이유는
여러분이
돈을 버는 것 전에 영업력을 얻게
만들라고 하는 거라고 왜 사업가한테
제일 필요한 건 영업력이거든
나는 영업력 하나로 여기까지
올라왔거든
무에서 유를 창조하고 싶으면요
영업력은 필수입니다 여러분
하지만 여러분이 세일즈업에 종사하지
않는 이상 영업을 실제로 배우고
경험해 볼 수 있는 방법은 전혀
없어요 미안하지만
사회 구조가 그렇습니다 내가 돈은
모니터 안에 있는게 아니라 아까도
얘기했죠 세상 밖에 있으니까 제발
프로젝트에 참여하라고 매번 강조했던
이유가 이거예요 여러분
난 여러분들 장어 사업하라는 거
아니에요 여러분 밀키트 사업하라는 거
아닙니다
여러분 사업가 만들어 달라며
어떻게 하면 사업을 할 수 있고
어떻게 하면 사업을 성공시킬 수
있는지 가르쳐 달라며
백날 내가 여러분들한테 이론망
가르쳐주고 있으면 뭐예요 여러분이
실제로 해봐야지 나가 가지고 여러분
사업을 하지
나가서 해보시라고요
여러분 인생의 마이너스 될 거 하나도
없으니까
여러분이 나한테 사업을 하는 법을
가르쳐 달라 그랬어요 어떻게 하면
사업을 성공시키는지 나한테 알려 달라
그랬어요 그걸 다 알려주고 있는
겁니다
프로젝트를 통해서
그리고 여러분이 거기서 몇십
천을 벌은 거 그냥 덤이에요
보너스라고
다음 주 섹션은 뭘 할 거냐
다음 주 섹션에선요 남의 돈으로
사업하는 법을
얘기해 볼 겁니다
남의 돈으로 사업하는 법
그리고 뉴오더 사무실은 5월에
만들어질 예정이고요
어떤 프로젝트들이 추가될 건지
간단하게 설명할 거예요 그 다음 주에
디코로 넘어오셔서 질문하시면 될 것
같습니다
질문하시면 돼요 여러분
형님
영업에서 이제 그 할 사람 안 할
사람 걸러내는 해안 말고
화술이나 말솜씨나 이런 것들이
차지하는 비중이 얼마나 되는지가 좀
궁금합니다
뭐 이거를 퍼센트로 말하는 것도
웃기지만 10% 내지 15%
늘리는게 가장 좋은 방법인가요이
사람이 할 의지가 있는지가 제일
중요하다니까
너가 아무리 말을 잘해도 할 의지가
없는 새끼들한테 네가 말을 잘하잖아
사기꾼 같아 보인다 그래 사기치지
말라 그럴걸
결국에는 그냥 많이 한번 해보는게
답이겠네요
너가 할 마음이 없고 그냥 무조건
일단 너의 어떤 논지와 이런 거를
반박하고 싶은 새끼한테 말을 잘하잖아
사기꾼 같다고 그럴 걸 너한테
질문이 한 가지 더 있는데
그
기업들이야 이제 고객 친화적인 정책을
안펼친다고 해도
피라미드 제일 밑에 있는 자영업자나
일단 뭐 족발집 같은 그런 곳은 어딜
친화적인 정책을 펼쳐야지만 사람을
끌어오고 돈을 벌지 않나요
내가
처음에 태평동에다가 반찬가게를 열었을
때 태평동이 거기가 나이대가 많아이
노인네 층이 많아
근데
노인네들이 나한테 그런 말을 많이
했어 내가 처음에 이제 그 가게
오픈을 하고 내가 좀 며칠 나갔었는데
음식이 너무
싱거워
미원을 담아야지만이 지랄 존나게
노인네 새끼들 [__] 다 뒤졌으면
좋겠어 진짜
와가지고 막 뭐 미원을 닫아야지이
지랄해 내가 속으로 진짜 저 새끼
씹할 언제 뒤지지 나 그 생각 많이
했거든
진짜이 법인 너를 살리고 있다
나는요 아 어르신 입맛에 안
맞으셨구나 그럼 저 시장 바닥에 있는
거 먹어야지 뭐 어쩌겠어요
아 진짜 그랬어
근데 나 지금 얼마 벌어 반찬가게로
매출이 8,9000이 나와 저번에
피크 찍었을 때 1억 4천이 나왔어
그 노인들 안 와
근데 내가 만약에 그 노인네들 말
혹해 가지고 노인네들 한 네다섯 명이
와가지고 그 지랄하니까 미원 존나
처먹기 시작하면서
과연 이렇게 팔리고 있을까
뭐 있냐들만 많이 오겠죠
노인네들 와가지고 돈 얼마나
쓰는데 그지 새끼들
와가지고 [__] 나 진짜 어이가
없었던게 그 우엉을 3분의 1 남겨
와 가지고
짜다고 바꿔달래
여러분이이 자영업을 한 번만
해보잖아이 서민이라는
놈들이
얼마나
악독하고이 손에 칼자루를 쥐고 있으면
그걸 못 휘둘러서 안달이 나는지
여러분이 볼 수 있어요
우엉을 3분의 1 남겨 와 가지고
짜다고 바꿔달래이 [__] 같은 새끼들이
형님이 반찬가게 성공하신 이유도
마케팅입니까 그러면
마케팅도 있고 나는 절대 징징거리는
소리 안 들어줘
어떤 사업을 하든
근데 내가 지금 한국에서 실패한
사업이 있어
좀 없어
왜 난 알고 있거든
고객 친화적으로 가기 시작하면 그
사업은 망한다는 것을 다른 회사들이
이미 다 데이터로 보여줬다니까
그렇지 않아
그럼 혹시 반찬가게
맛 같은 거 설정하실 때는 제일 잘
팔리는 1위 기업 맛을 좀 카피
하셨나요
아니요 그냥 주방장보고 알아서
만들라고 했어요
감사합니다 나는 애초에 내가 한국에서
하는 대부분 사업들은 다 요식업이지만
난 맛을 그렇게 중요하게 생각하지
않아
씹었을 때 돌 씹는 느낌만 아니면
사람들은 다 맛있다고 쳐먹거든
미식가야 사람들이
이 상대방의 수준을 너무 높게 보지
말라니까 내가 저번 세션 예전
세션에서 그랬잖아
시장에
합리적인 의사 결정자는 없다고
스타벅스 마트 카피해가지고
커피집 차리셨던 거 생각나가지고
혹시 반찬집도 그렇게 하셨나 해서
질문 드렸습니다 정확하게 말하면
스타벅스 맛을 그대로 카피한게 아니지
그냥 스타벅스가
탄 맛이고 그래서 나는 그냥 원두를
탓만 나는 원두를 썼던 거지
질문에 대한 답변 감사합니다
저도 질문 좀 해도 되겠습니까네
하십시오 그
행사 대행 그 프로젝트 관련해서 좀
궁금한게 있는데 그 많이 남아야
된다고 했잖아요 그
기준이 어떻게 되는지 일주일이면
일주일 안에 뭐 얼마나 필요한지 한
달이면 한 달 풀로 거기서 숙식을
해야 되는지 아니면 또 출퇴근이
필요한 부분인지 그 기준이 좀
모르겠어 가지고
그러니까 형님도 아시겠지만이
행사라는게 사실 뭐 불규칙적이잖아요
그러니까 그 불규칙적인 시간을 다
맞출 수 있는 사람이어야 돼요
그러니까 다시 말하면
백수 엠색이 제일 유리합니다
[음악]
다음 질문
가영님 저희 대학교 네이버 온라인
쇼핑몰 크게 하시는 30대 교수님이
고객 하나 기업을 망칠 수 있다고
하셔서
고객 관리가 가장 중요하다고
하시는데이 말을 그럼 틀리다고
생각하시는지 여쭤보고 싶습니다 그래서
걔 얼마 벌었는데
네이버 온라인 쇼핑몰 크게 해 가지고
얼마 벌었는데
아니 네이버
온라인 쇼핑몰 크게
했는데
어딘데 거기가
그 사이트 이름이 뭔데
내가 집에
핵미사일이 있어
난 내일 지구를 정복할 수 있는데
그냥 안 하고 있는 거야
역시 믿고 있었습니다 이러고
보통
교수들
교수들 하는 말은 거의 다 개소리야
왜
경제학자들
경제 교수들
경제를 몰라 왜네 장고는 그러냐는
거지 세계 경제는 그렇게 잘 읽으면서
왜네 장고는 그래 왜 교수를 하고
있어 그렇게 세계 경제를 잘 알고
있고 경제학 박사면은
당연히 선물을 해야지 선물
주식 선물하면 그냥 대박 날 텐데
나는 그냥 교수들 대부분을 다 그냥
헛똑똑이라고 봅니다 헛똑똑이
그럼 교수님이 일부러 진실을 숨기는게
아니라 잘 모르시는 거군요 잘
모르겠지 왜냐하면
진짜 뭐 네이버에서 엄청 큰 쇼핑몰을
운영하고 있고 거기서 엄청난 돈이
벌리고 있으면은 그 사람이
교수를 하고 있을까 그 사람이 지금
그 네이버에서 엄청 큰 대형 쇼핑몰을
운영해가지고 한 달이 1억씩 벌고
있으면
과연 그 사람이 거기 나와 가지고
500만원 600만원 받으면서 교수를
하고 있을까
왜
이게 어쩔 수 없어
근데 교수들은 왜 자꾸 존나 아는
척하나요
걔네가 아는 척이라도 안 하면
여러분들 학교 다녀요
여러분들 막 교수가 여러분 앉혀놓고
사실 그거 몰라
아 이거 내 생각인데 사실 그거
모르겠어
그러면 여러분들 뭐
학교에다가 컴플레인 안 걸 겁니까
존나 걸겠지이 교수 새끼 미친놈이라고
아는게 없다고
[음악]
그
여러분들 나도
책 하나 낼 거예요
이번 년도 아마 3분기쯤에 책을 하나
낼 겁니다
4차 산업과 미래 우주 막 이런 거
그 5천만원 주면 책 한권을 대신
써줘요
그 외국에 그런 애들이 있었죠 전문
이제 gp라는 작가들이 따로 있어
그런 애들이 이제 써주는 주제가 이제
저런 거예요 뭐 4차 산업과 미래
우주 막 이런 거 있잖아 공상과학
같은 거 존나 막 허허실실 막 쪼개
놓는 거
대부분 여러분이 알고 있는 유명한
사람들 중에 뭐 그 오지도 않은
미래에 있지 막 미래 우주 막 이런
걸로 책 쓴 사람들 다 그런데다 대필
맡기는 거야
4,5000만원 주면 써주거든
그럼 도대체 그 돈을 내고서 왜 그걸
하나요 사람들은
책 썼습니다라고 하면은 엄청 대단한
사람인 줄 알거든
그래서 그런 스펙 하나 만들어
놓으라고 해가지고 어 괜찮은 거
같아서 나도 그거 한번 살라 그럽니다
하여튼 다음 질문
질문 없으십니까
그런 스펙 하나 만들었다가 어디에
활용하시려고
이제 또 여자들 만나면은 여자들한테
그래야지 오빠 책도 좀 쓰고 한다고
오바마 책도 좀 쓰고 비즈니스도 좀
하고
이 여자들한테 얘기할 때 여러분이
사업한다고 하지 마세요 비즈니스 한다
그래야 돼요
여자들한테는 사업한다 그러면
뭔가 좀 약해 보여 근데 오빠
비즈니스 하잖아
아마 여자애들한테 막
항상 여러분 뭐
쉬고 있어도
여자한테는 그냥 미팅 중이다
바쁘니까
이따가 연락하자 그러고 이제 여러분
게임 하고 있었으면 게임 하면 되고
그 여자한테는 여러분 한가한 모습을
보여주면 안 돼요 절대
그냥 무조건 여러분은 뭘 하고 있든
일 중인 겁니다
됐고 그
[음악]
뭐야 저 내가 카페에 가잖아 그러면은
그 카페에 있는 직원들이 나한테 항상
물어보는게 대표님은 도대체 언제
죽으세요 이러는 거야 왜요 이랬더니
자는 시간을 본 적이 없대
아침에 봐도 있고 저녁에 봐도 있고
새벽에 봐도 있고
도대체 대표님 언제 주무세요'라고 그
여자애가 나한테 그걸 물어봤거든 나
안 자요 그랬거든
앉아가지고 어떻게 살아요 사람이 그냥
돈팍 당기다가 일찍 죽으려고요
그랬더니 어 그럼 안 피곤하죠 진짜
잠을 1시간도 안 자요 그래가지고 안
자요
수면 그런 거 병 걸린 건지 잠을 안
자도 딱히 피곤하고 그런게 없다고
야 딱 그래 버리면 끝입니다 여러분
그러니까 이런 애들이 이제 막
남자친구 생겼다 그러면 자지
빨아줬어요 이래도 막
성적 수치심을 못 느끼는 거야
여자친구가 기겁한다니까 1층 카페
알바생한테 와가지고 막 남자친구
생겼다고 자지 빨아줬어요 막 이러면
아 그런 걸 왜 물어봐요 여러분
나중에 어 이거 뭐야 그
성추행 막 이런 걸로
신고당한다고 아니 [__]
성인이 남녀가 만나 가지고 남자친구
자지 빨아줬냐고 물어보는게 도대체
뭐가 문제냐
하면서 막 한숨을 푹 쉬더라고
근데 이게 왜 성희롱이야
이게 왜 성희롱이야
내 돈 받아가고 있으면 성희롱이
아니지
그러면 그만둬야지 당연히
나는 그래요 뭐
여자한테 뭐 자지 빨았냐고 물어보는
것도 뭐 그렇게 나는 큰 죄라고
생각하지도 않고
뭐 여자들은 뭐라 그래 뭐 남자들
보면서 막
존나 온갖 성희롱을 다 하잖아
그렇지 않아
여자들도 막 남자들 보면서 온갖
성희롱을 다하잖아 막 싹 훑어보고
고추도 한 번씩 쳐다보고 대표적으로
꽃은 쿠키라던가 그런 것도 있더라고요
뭐 어떡할 거야 지금
여러분들
여자애들한테 막 그런 거 안 물어봤어
한번 또 자지 빨아줬냐 뭐 이런 거
좋아하던데 여자애들
내일 한번 가서 물어보겠습니다 형님
존나 좋아해 내가 이거 물어봤을 때
싫어하는 여자애를 본 적이 없어
항상 그냥 남자친구 생겼어요 자지
빨아줬어 이러면
그런 걸 왜 나한테 물어봐요 막 이래
그러면
너한테 물어보지 내가 뭐 남자
새끼한테 가서 남자 자지 빨아 주냐고
물어보냐
성적 수치심이라는게 실존하는 건
맞을까요
성적 수치심은 존재하지 않지 그냥
내가
싫어하는 마음에 안 드는 남자만 있을
뿐이지 그 내가
여자친구 친구 중에 저 미친년이다
저거는 연락 끊어라 내가 그러는
여자애가 한 명이 있어 미친년이 하나
있어요 내가 딱 봐도 그냥 존나
문란해가지고지가
막이 남자 저 남자 만나고 다녔던게
자랑인 년이야
됐고 내가 저년은 대가리에 총 맞은
년이다
내가 만약에이 나라 독재하고 있었으면
저년은 그냥 내가 교수형 걸었다고
이렇게 말하는 여자애가 한 명이
있는데
그 여자애가 얼마 전에 그 회사
여자친구가 나한테 그 얘기를 하면서
나왔어 오빠 진짜 그거 성희롱으로
신고 당해 이러다가 개도 얼마 전에
자기
회사 동료를 신고했다는 거야
걔는지 회사 동료를 왜 신고했냐
그러니까
담배 피다가
담배 피는 모습이 섹시하시네요 이렇게
얘기했다고 바로 그냥 성희롱으로
신고했대 내가 야
섹시하시네요 이게
성희롱이냐
섹시하시네요 이게 [__] 성희롱이냐고
기분 나쁠 거 같대 그래서 내가
반대로 물어봤어
그러면 그 연예인 존나 잘생긴 막
BTS 이런 애들이 와가지고 담배피는
모습이 너무 섹시하시네요 이러면 걔가
그때도 경찰을 불렀을까
남자친구 없는 척하면서 [__] 바로
번호 줬겠지
그냥
얘 기분이 상했으니까
그러면 안 되지 않니
그러면
지금 저년의
얼굴을 볼 때마다 기분이 나쁜 나도
쟤를 신고해도 되는 거냐
난 제 얼굴만 보면 기분이 존나 나쁠
것 같은데
그러면은 만약에 남자들 한 100명이
걔 보면은 기분 나쁘다 그러면은 걔네
뭐 나라에서 [__] 깜빡도 보내도
되냐고
100명이 다 기분이 나쁘다는데
이성이 없는 거지 사실 여자들이
여자들한테 너무 많은
칼자루를 지어줬어 지금 사회는
그러니까 이게 사실 뭐이 나라에서
남자 인권을 다시 살리기에는 너무
힘들어요 왜냐면 여자들
여러분들 그
월급하고
인권의
똑같은 점이 뭔지 알아요 공통점
월급과 인권의 공통점
한 번 올려놓으면 내릴 수가 없습니다
한번 올려놓으면 내릴 수가 없어요
여자들 인권을 너무 높여놨어 근데 저
인권을 낮출 수 있을까 못 낮춰
그게 월급과 인권의 공통점입니다
인권은 한 번 높여 놓으면 못 낮춰요
그러면은 남자들 인권을 올리면
되잖아요 남자들 인권을 올린다는 건
다시 말하면 여자들이 인권을 낮추는
거야
존나 힘들어요 그거
그래서 독재자가 나와야 돼요이 나라는
진짜 여러분이이 나라를 뜯어고치고
싶어요 팸이 다 뿌리뽑고 싶어요
독재자가 나와야 됩니다
이 남자들 뭐 강간했어요라고 하면서
신고하는 여자애들 싹 다 그냥
1900 뭐 99년 99년 구형 때려
버리고
그렇게 안 하면은
이 나라 답이 없습니다
[음악]
제정신이 아니야 지금 나라가 어떻게
보면
저는 정치 안 합니다
야 참
안타깝죠 지금
여자들이 너무
강하니까 지금
여자들 인권이 너무 세니까 남자들도
여자들한테 매력을 못 느끼는 거야 왜
남자는 나보다 약하고 연약하고 나를
필요로 하는 여자들한테 어떤 매력을
느끼는데
지금 남자를 필요로 하는 여자들이
보기가 힘들잖아
그러니까 남자들이 자꾸 술집 여자
그리고
편의점 알바생 pc방 알바생 이쪽으로
빠지는 거야 남자들이
왜냐하면 술집 여자는 나를 필요로
하거든
사실 지금 사회에서 여러분이 어떤
남자로서 살아남으려면
[음악]
제일 좋은 건 일단 돈부터 만나야
돼요
돈만 많으면 되냐
여러분 주변에 정말
강력한 사람들을 많이 둬야 됩니다
여자가 여러분을 딱 봤을 때 아 [__]
저 새끼가 지금 나 성희롱 했는데
신고할까 하는데이 계산 딱 때려봤을
때 내가 쟤를 신고했을 때 내 손해가
존나 많게
여자들이 계산이 빨리 돌아가거든 이런
건 내가 이득보냐 손해보냐는 여자들이
계산이 더 빨라요
카엘 혹시 돌싱녀랑 결혼하는 거
어떻게 생각하나요 친한 친구가 내년쯤
결혼한다는 것 같다고 하던데 그 왜
현명한 남자들은 돌싱녀를 만나지
않는가라는 영상을 제가 올린 적이
있어요 그거 보여주시고
친구랑 연 끊기시면 될 것 같습니다
형님
그거 이제 조심스럽게 한번 그냥
동영상 링크 보내주시고 미안하다 잘못
보냈다
딴 사람한테 보내려고 그러는데 너한테
보내줬네 이러면서 그것도 자기도
궁금해가지고 들어가서 볼 거 아니야
이제 뭐 형님은 이제 뭐 연 끊기겠죠
뭐 이딴 채널을 보고 있냐
갑자기 대도서관 생각나네
아 대도서관 존나 안타깝더라고 이번에
그거를 말을 한마디를 못하냐
윰댕은지 입으로 똥을 싸질러 났는데
아 그거 윰댕이 자기 방송 켜 가지고
대도서관이 무슨 뭐 육아를 안 하니
어쩌니 저쩌니 개 헛소리 쳐 놨어
그걸 방송에 대놓고
그 윰댕하고 대도서관 자식이 그
대도서관 자식이 아니잖아요 걔가
그렇지 어 뭐
핑계로는 윰댕이 무슨 뭐
병이 있니 무슨 후유증이니 뭐니
해가지고
임신을 할 수 없네 뭐네 했는데
그거 진짜일까
난 의문들어 대도가 대도서관이랑 섹스
안 해주겠지 윰댕이죠 아프리카
tv에서 얼마나 굴러먹었는데 저희 뭐
K 이런 애들도 이미 다
이거는 비밀이고
있구나 이야기가
저는 이제 뭐 아프리카tv 유명
bj들이랑 좀 많이 만나기 때문에 또
재밌는 얘기를 좀 많이 들었습니다
아니
대도서관 정도의 재력이라면 그냥
20대 초반 그냥 뭣도 모르는 년
하나 건줄 수 있는데 그냥
호구 당한 거죠 사실
이게 연애 경험 없이 그냥 돈만 많이
버는 집구석 겜돌이잖아 사실 그냥
집구석 겜돌인데 뭐 어떻게 좀
아프리카tv 아다리 잘 맞아 가지고
돈 번 케이스인데
그거 말고 뭐 걔가 뭐 할 줄 아는게
뭐가 있어요 게임 잘하는 거 게임
재밌게 하고
그거 말고는 뭐가 없잖아
진짠지 아닌지는 모르겠는데 원아이더스
그게
강해가지고
윰댕이 한번 거절했다고 하던데
내가 이래서
머니 스테이터스가 되도 게임이 안
되면
팔린다는 뜻인가요
이거는 게임에 문제라기보단 사실 그냥
유부녀랑
내가 그랬잖아이
애인 있는 여자랑 결혼한다는 건 다른
알파남이 이미 각인되어 있는 여자랑
결혼을 하는 건데 이게 어떻게 결혼
생활이 멀쩡하게 돌아가냐고
절대 멀쩡하게 돌아갈 수가 없어 아니
그리고
윰댕 어미 보면은 딱 각이 나오거든
윰댕 어미가 어미가 그 윰댕 아들한테
밖에서는 이모라고 부르라고 했거든
그거
보면은이 집안은 진짜 상종하면 안
되는 집안이구나라는게 딱 느껴지는데
윰댕 어미가
형님 윰댕 에미가 그랬대요
왜 그런 거긴 손주보단 딸이 더
중요하다 생각한 거지
난 이거 듣는 순간 아이 집안하고는
그
교리를 하면 안 되겠구나라는 생각이
드는데
질문 묻혀서 다시 올림 카이라 행사
에이전시 질문인데 하고 싶은 사람
신청받아서 그중에 몇 명만 정하는
거냐 일단 두 명이야 지금
총 3명까지 받을 거예요
근데 이번에 마세라티
행사에 한번 보내고 싶다고 하던데
2명
필요하다고 하더라고요
그러니까 이게 한 사람만 딱 정해놓고
그 사람이 후계를 키울 수 있는게
아니에요 일을 보내 보면서 그 사람이
거기서 이제 행사
프로젝트 맡고 있는 사람한테 눈에
드는 것도 중요하고 좀 여러가지를
봐야 돼 가지고 한 3명은 붙여줘야
된다고 하더라고 그래가지고 한
3명까지 붙여줄 생각입니다
그럼 얼마든지 바뀔 수 있긴 하냐
어떤 걸 바꿀 수 있어요
뭐 눈에 안
드는 거는 이제 저희가 알 수가 없죠
사실 그 프로젝트를 맡고 있는 사람이
외부 사람이니까
그러니까 이제 이게
6개월 안에 회사가 만들어지냐 아니면
1년 안에 만들어지냐이 차이를 만드는
거죠
그렇죠 하다가 본인이 나가 떨어질
수도 있고
근데 이게 그냥 지금 당장 아 나
이거
이거 행사 일만 하나만 볼 거예요 저
시켜주세요 하고 오면은 아마
벌이가 못 받쳐 줘 가지고
힘들 겁니다
이게 좀 어려워요 어떻게 보면
그러니까 만들어 놓으면 철밥통인데 그
만들기까지 과정이 얘기 들어보니까 좀
빡세더라고 이게 만들어 놓으면
철밥통이야 그냥
이제 이런 거를 핸드폰 비즈니스라
그러는데 그냥 핸드폰만 들고 사업하는
애들이 있어요
이것도 들어보니까 완전 핸드폰
비즈니스더라고요이 만들어 놓기만 하면
일 없는 때는 뭐 영업 같은 거
해가지고
돈 나올 구석을 만들어야겠네 그쵸
그러니까 이미 뭐
돈이 딴 데서 뭐 프로젝트 5든 뭐
배민 저거든
따박따박 돈이 나오고 있는 사람이
도전해볼만 하죠 사실
뭔가 도전해보고 싶기는 한데
다른 멤버들 기회 뺏는 거 같다
뭘 뺏어요
기회는 먼저
쟁취하는 사람까지 내가 먼저 그
깃발을 뽑았다 그래가지고 딴 놈이 어
뭐야 나도 그거 뽑으려고 했는데
개소리입니다
먼저 와야지
남들은 다
존나 그 기회를 잡겠다고 뛰어오는데
설렁설렁 걸어온 놈이 어 그 깃발
나도 뽑으려 그랬는데 그러면은 그냥
꿀밤을 존나 때려주면 되죠
형님이 뭐 하고 싶다 그래갖고 도전을
했는데 뭐 나중에 갑자기 어떤 놈이
와가지고 아 그거 사실 저도 해보고
싶었는데요 그러면
꿀밤 존나 때리세요 그냥
대가리
터질 때까지 그냥 꿀밤 때려 버리시면
돼요
나는 지금 이게 더
존나 기대돼
저 3억짜리 플랜을 잡고 있는 회사를
전국에 깔아버리는게 난 이게 제일
기대가 됩니다
존나 재밌을 것 같아 이게
전국에 깔 거예요
이게 개 재밌을 거야
이제 그거는 이제 사무실이 만들어지면
얘기를 싹 해야죠
했고 부산에 하나 여기
어디야 서울에 하나 인천에 하나
이렇게 만들어 놔야지
전국에다가 하나씩 꼽을 거예요
[음악]
누구 지금 마이크 틀어져 있는데
잡음이 좀 심한데 나문희 형님 마이크
좀 꺼 주실 수 있어요
안 계신가
탑재이구나
하여튼 좀 여러가지 프로젝트가 많이
앞으로도 생길 거니까
[음악]
만약에 여러분이 진짜 의지가 있고
뜻이 있다 그러면은 리더 신청하십시오
저는
다 공평하게 기회를 주고 싶습니다
어디오더 멤버가 300명이든 천명이든
나는이 안에 300개든 1000개든
회사를 만들 거니까
다들 의지만 있으면
저는 다 기회를 드릴 겁니다
그러니까
열심히 하시면 좋을 거 같습니다
그러면은 그렇게 하고 또 질문
있으십니까 여러분
그
석호가 지금 형님 고기는 어떻게
됐나요 지금 저쪽에서 연락이 없어요이
새끼 뭐 조단이 투자하는 새끼라
그런지이
새끼 나랑 미팅한 거를 쌩까 버리네
그냥
지금 뭐 대답이 없어 그래가지고 그냥
뭐 대답 오면은
따로 또 얘기해 줄게요
혹시 사람 관리하는 형님만의 방법이
있으십니까 사람
관리하는 법이 뭐가 특별할게 있겠어
그 사람한테 네가 줄게 있으면 되지
형 뭐 중요한 인맥이고 자시고
당연히 그 사람을 리스펙 해줘야 되는
건 기본 소양이고 그 사람한테 너가
줄게 있어야지
너가 쓸모가 없는데 어떤 사람이네
옆에 붙어 있어
쓸모없어도 내 옆에 붙어 있어줘
이거는 그냥 그지근성이지 그지근성
너도 쓸모없으면 버릴 텐데
아니 너도 주변에 쓸모없으면 다 버릴
거 아니야 사람들
지금 다 버리고 있습니다 다 버리고
있잖아 막이 돈 버는 거에 관심도
없고 만나봤자 그냥 시간낭비나 하고
내 시간 뺏는 아까운 새끼들 다
잘라내고 있잖아
쓸모가 없으니까 그렇지 인간이
옆에 도와주고 쓸모가 없잖아
[음악]
가치를 만드는게 제일 베스트겠네요
그치 그래가지고 내가 이거
니오다 처음 시작할 때 내가 그런
얘기 했잖아 친구들 많이 데리고
오세요 친구들하고 같이 돈 얘기
나누세요 그랬잖아
당신 여기서 6개월만 내 얘기 들어도
주변 친구들 존나 한심해 보일 거라고
진짜 많은 사람들이 나한테 개인적으로
메시지가 많이 와요 진짜 친구들 존나
안심해 보인다고 나는
학교 끝나고 나는 회사 끝나고
나가가지고 돈 더 벌겠다고 영업하러
나가는데이 새끼들은 술 처먹으러 가는
꼴 보면은
존나 빙신 같대
왜냐하면
여러분들도 보이거든 이제 저 새끼하고
내 인생이 다르다는 걸
저 새끼 지금 인생에 갖고 있는
초이스나 학교 원투리야 회사 원툴
그냥 회사 끝나면이 새끼는 더 이상
사회가 얘를 필요로 하지 않아
왜 사회가 얘가 필요가 없으니까 그냥
집으로 돌려 보내주는 거야
사회가 지금 얘가 필요하면 집으로 안
돌려보내겠지 계속 일 시키겠지 사회가
그냥 얘가 필요 없으니까 얘는 지금
집으로가
쓸모없는 새끼인 거야 그냥
퇴근 시간 지나면
근데 여러분은 지금 여러분이 뭔가를
개척해 나가고 있는 거잖아 일이
끝나든 학교가 끝나든 거기서 이미 아
나는 이미 저 새끼랑 다르네
이게 가시적으로 보인다는 거지
질문
직원 최대한 싸고 오랫동안 일 시킬
수 있는 방법도 지금 말씀이랑 결이
비슷한 거예요 최대한 싸고 오랫동안
일 시키려면 베트남 애들 써야죠
제가 여수에 있는 도시락 공장에서는
다 베트남에 들었습니다
정말 싸고 오랫동안 일 시켜도 찍소리
안 하거든요 하루에 16시간을 시켜도
엇 사장님 감사합니다 이러면서 설날에
추석 때 50만원 보너스씩 주면 돼요
어 고생했어 이러면서
응우옌 여러분
응애 막 이러면서 마누라랑
맛있는 거 사 먹어 그러면
사장님 이거 25만원씩이에요
그러면 아니야 너 마누라한테도
50만원 줬어
빨리 가서 밥 먹어 여러분
감사해요 이러면서 가거든 우리
의무인들
우리 이게 저 한국말
적당히 배운 애들 중에는 그래도
응우핸들이 제일 귀엽습니다
중국 새끼들은 전화 오잖아 막
주인이요 주인이요 주인이요
아니 얘네들은 왜 나를 그 이제 중국
애들이 나한테 저거 월세 받아가잖아요
그러면은 전화 와가지고 주인이요
주인이요
네 이번에 여기다 간판 달고 싶은데
간판 달아도 돼요
타세요 이러면 주인이요
고맙습니다 여러분
존나 전투적이야
주인이요
맨날 전화가 지금 주인이요
이제 우리
응우핸들은
어디서 한국어를 배워오는 건지 정말
이쁘게 잘 가르쳐
다행히 사장님
사장님 나 저번 달 월급 못 받았어요
여러분
박 소장님이 안 줬어 이러면
박소장 형님 저번 달에 안 줬어요
여러분
야 나는 돈 보내줬는데 박소장 왜 돈
안줬어 그러면 모르겠어요
박 소장님
계속 다음 달에 준다 그래요 여러분
들이 한국어 제일 귀엽게
다행히 어머니 돈 보내 드려야 되는데
이번 주 주급으로 주시면 안 돼요
엄마
돈 보내줘야 돼 왜 죽음으로 줄게
감사합니다 선생님
북한에서 배운 거 아닐까
북한에서 모르겠어요
근데 중국 애들이 조선족이 아닌데도
막 전화 오면은
북한 애들이 좀 전투적으로 말하거나
그래서 이게 그
외국 사람들이
한국어 하면 되게 딱딱하고 그럴 줄
아는데 생각보다 이게 나만 와 가지고
부드러운 거 보고 되게 깜짝 놀랐다
하는데
내가 예전에 싱가포르에서 클럽 갔을
때 중국 여자애들 한국에서 한 5년
정도 유학했던 중국 여자애들이랑 같이
술 마신 적이 있었거든요 그때
걔네들은 한국어 진짜 잘했어
근데 그 내가
의정부 쪽에서 배민영업을 하다가이
지나가면서 족발집을 하나 봤는데
배민의 뒤져도 아무리 뒤져도 안
나오는 거야
그런데 가서 한번 그런 것도 해볼까
그냥 여기 배민하시는 거 어떠냐
하면서 좋죠
그럼 한번
가봐야겠다네 보통
그렇게까지 해서 배달을 안 하고 있는
애들은 또 고집이 있어요
나는이 배달 왜냐면 보통 이제
배달하는 사람들한테 배달 얘기를
물어보면 다들 그러거든 사장님 나
배달할까요 여러분 남는 거 없어요
이러거든
그러니까 진짜 남는게 없는 줄 알아
해보지도 않고 아니 그러면 남는게
없는데 그 새끼는 왜 배달을 하고
있겠어
근데 내 친구가 남는 거 없대요 이런
사장 새끼들 존나 많거든
실제로 나도 영업하다 보니까
그러더라고 뭐냐면은 그
요기요나
쿠팡이츠까지 늘리는 거를 되게
꺼려하더라고
그러니까 배민은 하늘 의향이 있는데
요기요 나 쿠팡이츠
그러니까 그런 새끼들이 무슨 돈 벌
자격이 있냐고 그런 새끼들이 무슨
돈을 벌겠다고 사업을 하고 있냐고
도대체
그래가지고
그러면 일단은 조사하고 자료
받아보시고 결정하라라고 하긴 했는데
그러니까 의향은 있는데
뭔가 좀 너무 늘어나는 거는 좀
뭔가 부담스러워하는
약간
중간
아 그러면서 자기 변을 하더라고
자기가 뭐 하루에 뭐 일
매출 400 하는
식당에도 있어 봤네 모네
그리고
광어 같은 경우에도 같은 1kg인데
그게 이제 13,000원에서
19,000원 차이가 나는데 자기는
무조건 19,000원짜리 쓴다 막 뭐
그런 얘기도 하고
그 얘기 해줬나 그
경찰이 그
어떤 택시 아저씨랑 전화하는데
경찰이 막 다 알아 아저씨 나 신이야
신 어 어떻게 해줘야 될지 다 아니까
나한테 알아서 맡겨놔 경찰이 일해
경찰이 나 신이야 나 신이니까 그냥
알아서 해줄테니까 그냥 걱정하지 마요
난 존나 깜짝 놀랐다니까 이게
경찰이에요 이러니까 경찰한테 전화한
걸
아 진짜 이게 세상이
참 재밌게 돌아가고 있는 거 같아
지금
그
애틋한 형님 나는
어떤 사람까지 봤냐면 나보고 단가를
보내달래
단가를 보내줬어요 그랬더니 이게
원가 맞아요 이러는 거야 오다가 제가
원가를 왜 보여드려요 이러니까 보통
업체들은 단가 보내 달라 그러면 원가
보내줘요 기십 년이 그러더라고 나한테
그래가지고
기업들이
단가 보내 달라 그러면 원가를
보내준다고요 그러니까 예 전 지금까지
사업할 때 다 그랬는데요 왜 사장님만
저한테 다 원가 안 보내줘요 이러는
거 갖고 내가
아 그래요
사업 잘 되시길 바랄게요라고 전화
끊었거든
기집년들이 그냥 때 쓴다니까
사업하는데도 뗐어
아니 어떤 회사가 [__] 원가를 공개해
존나 때 쓴다니까 모르겠고
다른 데는 뭐 [__] 뭐 다 원가
줬으니까 너도 원가 줘 막 이지랄
정말 막 때를 써
이 제정신이야 이게 여러분
내가
진짜 내가 진짜 얘기 많이 하는게 저
김 대표가 내 얘기 하잖아요
사람들한테 그런 얘기 많이 하는데
맨날 김 대표가 이제 내 얘기를 존나
끝냈는데 나랑 친한 척 하려고
그러면은 그 사람 어때요 이러면은 다
이렇게 얘기하는데
걔는 양반이야 양반
양반이 뭐냐
걔는
여자를 같은 사람으로 안다 막
그리고 한번 김 대표 때문에 나를 안
사람이 나랑 얘기하다가 아 저는
막 엄청 막 여성 혐오 걸려 있는
사람인 줄 알았대 내가
여자 좋아해요 내가 왜 여성혐오에
걸려있어요 그러니까 아 김 대표한테
저기 대표님 어떤 사람인지 좀 물어본
적이 있었는데
걔는 양반이야 양반
여자를 같은 사람으로 안 봐 그
뒷짐지고 그냥 여자애들한테
손가락질하면서 이거저거 시키는 애
있지
그러면
200kg 가까이 되는 사람이
네 김 대표가 왜 사기를 잘 치다
보면은 사람이 존나 섬세 진짜 섬세이
손짓 하나하나
제 200키로 가까이 될 거야 아마
걔는 그 돼지몰이라는
옷 사이트가 이때 돼지몰지 말로는
돼지 몰이래
근데 거기서 제일
큰 사이즈를 사도 그 뱃살이 이렇게
밑으로 흘러내려 나 처음 봤어 뱃살이
이렇게 흘러내리는 걸
나 그 맨날 유튜브 같은 데서만
봤거든 막 비만 애들 운동하는
영상에서
실제로 김 대표한테 처음 봤어이
뱃살이 흘러내리는 걸
형님 생각을 해봐요
200km 넘어가려고 하는 애가이
뱃살 질질 흐르고 있는데
막 이렇게 손가락질 하면서
형은 300억 팔 거니까
막이 지랄하면서 나한테 너는 이미
신이 됐고
형은 잠깐 인간계에 내려왔다가 다시
신이 될 거니까 네가 형 도와줘야
되지 않겠냐 막 이래야 말투가
맨날 너한테 자기는 다시 신이 될
거래
그래서
형이 이거 회사 만들어 놓으면 너
주변에 있는 그 재벌 친구들 형한테
소개시켜주면 같이 회사 묶어서 m&a
던져 버리면 우리 한방에 다 삼천억
버는 거 아니야
[음악]
무슨 머릿속에서는 거의 뭐 이미 삼성
잡아먹었어
그러니까 막
맨날 카톡 프사 보면은 뭐
맨날 그 정주영 막 이런 애들 사진
프사 걸어 놓고
맨날 나랑 얘기하다 보면
맞아 내가 우리 직원들한테 제일 많이
하는 말이 뭔지 알아 이봐 당신
해봤어
이봐 당신 해봤어이 얘기 좀
같이
얘기를 하잖아 그럼 내가 그래
저 병신들 해보지도 않고
맨날 안 된대 [__]
내가 제일 혐오하는 인간이 해보지도
않고 안 된다고 찡찡거리는
새끼들이라고
해보고 안 되는지를 판단해야지
지 머릿속에서 안 된다고 판단되면
그게 안 될 거라고 생각한다 난 그런
인간들한테 존나 혐오감을 느낀다
이랬더니
맞아 나도 내 직원들한테 제일 많이
해본 하는 말이 이봐 당신 해봤어
기업은행동이요 실천이다 카톡
프로필마를 써놓고 남들한테는 거의 막
몇 백억 털어 먹고
오늘 털어먹는 행동력이 아주
기업은
행동이요 실천이다 근데 그 사람이
만든 기업은 항상 맨날 도사네
파산 신청하고 그이
법인을 5년 동안 그냥 방치해 놓으면
알아서 그냥
국가에서 해체시켜 버려요 그 범인을
지금 그 사람 만들어 놓은 법인들
그냥 다 시체로 있어
[음악]
아 진짜 재밌는데 내가 다음에 저
사람하고 전화할 때 한번 내가 녹음해
가지고 한번 들려줘야겠다
다음에 내가 한번 전화해 가지고
존나 재밌어 맨날 얘기하다 보면은
딴 얘기하고 있다가도
형이 이번에 아는 사람이 시행
들어가는데 거기에 들어가는 돈이 한
2천억 정도
근데 형한테 도대체 500억을 융통할
길이 없다 그러네
[음악]
근데 이거 한 500억 넘으면 거의
한 800억으로 나오는 건데 너
투자할 생각이 있어 나한테만 알잖아요
형님이랑은 사업 안 해요
그러니까 알고 물어봤어
[음악]
근데 모르는 사람이 딱 들으면
넘어가기 딱 좋겠다
근데 이게
진짜 말투가
존나 게이같이 말해 이렇게 말해 내가
오바하는게 아니라
진짜 말투가 이래요
근데이 사람하고 얘기를 해 보잖아요
사람이 진짜 섬세
그리고이 사람은 딱 얘기하다가 자기가
원하는 방향으로 얘기가 흘러가지
않으면 말을 다 끊어버려
근데 이게 사람이 보통 자기 말이
계속 끊기잖아 기분이 존나 나쁘거든
말을 자꾸 잘라 먹으니까
근데이 사람은 말을 끊으면서도
계속 대화가 이어져 사람들하고 두세
시간 동안
이 사람은 진짜 화술은 진짜 좋아
그러니까 이게 왜냐면이 사람이 나는
그 봤다니까이 사람한테 돈 받겠다고
야 내비 내비 갚아 이러면서 찾아온
사람한테 투자를 받아 가지고
돌려보냈다니까
뭐 하는 놈이냐 도대체 이거
내 돈 갚으라고 저 찾아온 사람한테
투자를 받아가지고 돌려보냈어
어 이거 진짜
저거는 뭐 어떻게
나도 가끔 보면 신기해 저 바퀴벌레
같은 생명력이
맨날 저 사람 이제 뒤진다 김 대표
이제 뒤졌다 저 사람 이제 더 이상
돈 끌어올 곳이 없다 김 대표 이제
끝났다 맨날 사람들이래 그럼 한 2주
동안 잠수 타다가 어디서 막 사 먹고
해와 또 어디서 한 8억 9회 와
이거 내가
야 뒤지질 않네 마르지 않는 세미네
이러니까
형은 죽는 법을 못 배웠는데 어떻게
죽어 막 이래 나한테
형도 죽고 싶어
근데 어떡하냐
죽는 거를 못 배웠는데
진짜 저
[__] 거의 그 바이브는 ng로
데이트야 진짜
이게 바이브는 거의 nd로 데이트야
형 소원이 뭔 줄 아냐
죽는 법을 아는 거야
[음악]
형은 벤틀리도 끌어봤고 몇백억도
벌어봤고 몇천억짜리 시행도 다 해봤어
근데
형이 살면서 37 먹을 때까지
지금까지 못 배운게 딱 하나 있어
죽는 법
형은 실패도 해봤고 성공도 해봤는데
죽는 법을 배우지 못했어
[음악]
보통 지뢰
맨날 회사 만들 때 저 술집 여자애들
명의 빌려와서 만들잖아요
아 진짜 그놈의 룬만 아니었으면
대성할 사람이 룸 때문에
루미한테
떠 내가 회사 시켜 줄테니까 너가
대표해 일어나요 아니야
룸 가가지고 돈을 존나 써 일단
그러고 나서
뭐 오빠랑 같이 살래 이래
여자애가 같이 살아 이러면은 어차피
오빠 300억 벌거고 너랑 나랑 결혼
지장 안 찍어도 네가 나중에 나랑
헤어지면 우리 사실혼 관계라서 너
150억은 찢어 먹을 수 있어
가지고
하도만 힘들어가지고
외웠어
룸녀한테도 사기 치네요
진짜 룸미러 꼬시는 방법도
야 진짜 가지가지더라
애한테 맨날 너 오빠랑 같이 살래
이래 이러면 어떻게 같이 살아요
여자애 같은 거절을 해 그러면 오빠
어차피 300억 벌거고 너랑 나랑
이렇게 살다가 헤어지면 사실혼
관계라서 너 150억 찢어 먹을 수
있어 막이 지랄해
근데 그거에 꼬셔져가지고 다 꼬신
당해
예술이네요
진짜
저 사람 말문이 막히는 걸 내가 본
적이 없어 내가 저 사람하고 있으면서
말문이 안 맡겨 사람이
유일하게 저 사람이 말문이 많길 때가
내가 야마 돌았을 때
사람들이 존나 신기해 저 사람이
나한테 사과했었거든
뭐 때문에 사과했었냐면 그 야무진
저거 있잖아 마케팅에서 만들라고 그
뭐 저 해장국집 저거 있지
내가
그것 때문에 저 김 대표 아는
사람하고 얘기하다가
[__] 뭐 내 면을 구겨 놔도 적당히
구겨 놔야지 사기 칠 사람이 없어서
나한테 사기를 치냐 내가 그랬어 그
말이 전해진 거야 그래가지고 그때
전화 와가지고 뭐 사과하고 싶어
이러는 거야
너가 나보다 어리고 내가 너보다
형이지만 그래도 사과할 건 사과하는게
영웅 호걸이니까
아 맞다네 여러분한테 그 얘기 안
해줬구나 그 김 대표가 이번에 저 그
직원들 한 6개월치 임금 체불 됐잖아
6개월치
6개월치 임금이 체불이 됐어 지금
그리고 그 안에서 애들이 월급 못
받은 것만 거의 한 1억이 된단
말이야
이번에 그것 때문에 좀 거기 직원들이
나한테 와가지고 왜냐면 어차피 그
강남이라는 동네에서 내가 갖고 있는
업장이 많잖아
그러니까 막 내가 막 놀러 와가지고
아 뭐 여기서 일하다가 힘들면 여기
내 업장 와서 일해요 내가 막 이런
적 많았거든 내가 이제 와가지고
막 얘기를 한 거야
그 뭐야
자꾸
돈 못 받을 것 같다라고 내가
노동청에 신고해라 저 새끼 어차피 돈
안 나온다 네가 노동청에 신고해가지고
70%라도 건져야지 지금 그냥 이렇게
가만히 있으면 너 그 돈 다 못
번진다 이랬어
했고 대표님 그럼 저 와가지고 한
번씩 이렇게 조언 구해도 돼요
이래가지고 내가 역삼동에 있을지
논현동에 있을지 어디 있을지
모르겠는데 뭐 마주칠 때마다 뭐
알려줄 수 있는 건 알려줄게요 이랬어
근데 그 어떤 여자애가 딱 오더니
오늘 저 김 대표님이 다 가게로
모이라고 했어요
오늘 다 모일거래였고
돈 준대요 이러니까
돈 주는 건 아니고 어떻게 해결해 줄
건지 계획을 말해 줄 거에요 이러는
거야 내일 또 와가지고 내가 그때
이제 내가 다음날은 논현동 쪽으로 갈
일이 있어 가지고
논현동에 내 사무실 주소 알려
줄테니까 와가지고 써니나 풀어달라
그랬어
다음날 그 여자애가 왔어
했고 뭐래요 돈 준대요 이랬더니
아니요
미친놈이에요 제가 그래서 왜
미친놈이에요 그러니까
애들을 다 앉혀놓고
삼겹살 구워서 먹이면서 2차로
노래방을 가자고 노래방을
갔대
노래방을 딱 가더니
애들 다 앉혀놓고 나
니들한테
월급 못 줘서 미안해
근데 한편으론 하나도 안 미안해 왜
니들이 파업했잖아
미친놈이네 그랬더니 또라이 아니에요
안 미안하대요 우리가 파업해서
아니 뭐 돈 따박따박 주는데
파업했다면은
지랄할 만하지만 돈만 주고선 파업했다
나 너희들한테 미안해 근데 한편으론
하나도 안 미안해
왜 니들이 파업했잖아
제정신이 아니라니까 사람이
라고
도대체 지금 저 김 대표 뭔 돈으로
먹고 살고 있냐 그랬더니 김 대표가
나 아는 형님한테 한 7억 5천 정도
사기를 쳤어요 그 영화한테 맨날
전화해서
30만 원만 보내달라고 자기 밥값이
없다고
그래서 그 형이 지금 먹여 살려주고
있대
했고 내가
야 형도
진짜
인물은 인물이다 7억 5천을 사기를
쳤는데도 밥값을 보내주고 있네
그러니까
그래도 저거 어떻게 살려놔야지
어디 가서 사기 쳐 와서 내 돈 갚지
않겠냐
그래서
형은 또 다른 피해자가 나오길 바라는
거네
그렇게 해서라도 내 7억 5천
절반이라도 줬으면 좋겠다
사기를 계속 칠 것 같긴 한데 절대
안 돌려줄 것 같은데 김 대표가
저렇게 연명을 한대 이제 다 뽀록났어
회사가 다 터졌어 그럼 사람들한테
가가지고 나 사기 잘 치잖아
딴 사람한테서 그
회사로 돈 벌어서
돈 줄게
김 대표 말도 일리가 있는게
사람들한테
어차피 나 고소해봤자 난 그냥
만세치고 그냥 운동하러 한번 감방
갔다 오면 되고
난 운동하러 갔다 오면 되는데네 돈
날라가는데 괜찮아
당당하대 사람들 앉혀놓고
근데 나 사기 잘 치잖아요 그러면은
내가 밖에 나가서 사기 쳐서 그
돈으로 사업해서 돈 줄게
[음악]
근데 이게 사람들이 그게 무서운 거야
그러니까이 사람
감방 보내도
우리나라는이 금융법이 약하잖아요
해봐야 뭐
3년 6개월 뭐 이렇게 받고 다녀올
텐데
쟤는 어차피
잃을게 없거든
갑자기 그거 생각난다 그
로마 시대 때 율리우스 카이사르가
그 막 정치활동 하느라고
그렇게 비스 졌는데
빛이 너무 많이 지니까
당시 그
크라소스가 그
로마 최고 부자였거든
그렇게 돈을 빌려줬는데 일단 정치적
영향력이 있고
[음악]
빛의 양이
늘어나다 보니까 이게 감당을 할 수가
없는 거야 빌려준 사람이 오히려
나중에 정치적 동맹 맺고 그냥 권력
같이 잡았잖아
방법이 없으니까
본받을 방법도 없고 그렇다고
쟤를 죽일 수도 없고 하니까
그렇게 해요
하여튼 잠깐만요 형님
질문 있습니까 여러분
5 4 3 2 1
그러면 여기까지
녹화하도록 하고 또 여러분들 저거
뭐야 프로젝트 n 저거 영상 안 본
사람들 꼭 보세요 오늘 저 프로젝트
n 다시 보기 영상 꼭 보십시오 나
분명 말했습니다 일주일 뒤에 저 영상
자체가 삭제될 거라고 이거는 1기
2기 3기한테만 주는 기회라서
저 영상은 앞으로 삭제될 겁니다
그러니까 여러분들 꼭 보십시오
그러면은 여기서 녹화 끊고